NÚMERO 107
24024
Viernes 5 de junio de 2026
RESOLUCIÓN de 26 de mayo de 2026, de la Secretaría General, por la que
se efectúa la convocatoria correspondiente al año 2026 de las ayudas para la
construcción, reforma o equipamiento de instalaciones deportivas municipales
de la Comunidad Autónoma de Extremadura. (2026061324)
El artículo 43.3 de la Constitución Española establece la obligación de los poderes públicos de
fomentar la educación sanitaria, la educación física y el deporte, y facilitar una adecuada utili­
zación del ocio. Por su parte, el artículo 9.1.46 del Estatuto de Autonomía de Extremadura, en
su redacción dada por la Ley Orgánica 1/2011, de 28 de enero, incluye entre las competencias
exclusivas de la Comunidad Autónoma de Extremadura el deporte, así como la promoción, re­
gulación y planificación de actividades y equipamientos deportivos y otras actividades de ocio.
En desarrollo del mandato estatutario, la Ley 2/1995, de 6 de abril, del Deporte en Extrema­
dura, en su artículo 5, atribuye a los poderes públicos de la Comunidad Autónoma de Extre­
madura, en el ámbito de sus respectivas competencias y, en concreto, en materia de equi­
pamientos deportivos, “la planificación y promoción de una red de instalaciones deportivas
de Extremadura, suficiente y racionalmente distribuida, procurando una utilización óptima de
todas las instalaciones y material afectado a la educación física y el deporte”.
La Ley del Deporte de Extremadura, en su articulado, marca las pautas a seguir en materia
de infraestructuras deportivas, con el objetivo de definir entre las diversas administraciones
públicas políticas coordinadas en materia de construcción, dotación de equipamiento y man­
tenimiento de instalaciones deportivas en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Extrema­
dura. Estas pautas se concretan en:
a) Apoyar la ampliación, mejora, cualificación, modernización y diversificación de las ins­
talaciones deportivas de la Comunidad Autónoma de Extremadura, atendiendo a un
reparto territorial equilibrado.
b) La generalización de la práctica deportiva acercando el deporte a toda la sociedad ex­
tremeña, facilitando así el derecho de la ciudadanía a conocer y a practicar libre y vo­
luntariamente el deporte en condiciones de igualdad y sin discriminación alguna.
c) El aumento de la calidad de vida, el bienestar social y el desarrollo integral saludable de
la ciudadanía, a través de la mejora de las instalaciones deportivas, del equipamiento
deportivo y de su accesibilidad.
Con fecha 13 de abril de 2026 fue publicado, en el DOE número 69, Decreto 15/2026, de 7
de abril, por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas para la
construcción, reforma o equipamiento de instalaciones deportivas municipales de la Comuni­
dad Autónoma de Extremadura (en adelante, Decreto de 7 de abril de 2026).

NÚMERO 107
24025
Viernes 5 de junio de 2026
De conformidad con el artículo 8 de las bases reguladoras, el procedimiento de concesión de
las ayudas será el de concurrencia competitiva y convocatoria periódica, de conformidad con
lo dispuesto en el título II de la Ley 6/2011, de 23 de marzo. El procedimiento para la con­
cesión de estas subvenciones se iniciará de oficio mediante Resolución de la persona titular
de la Secretaría General de la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes. La convocatoria
será publicada en el Diario Oficial de Extremadura, en el Portal de Transparencia de la Junta
de Extremadura), de conformidad con lo establecido en el artículo 11 de la Ley 4/2013, de
21 de mayo, del Gobierno Abierto de Extremadura, y en el Portal Institucional de la Junta de
Extremadura. El extracto de la convocatoria se publicará en el Diario Oficial de Extremadura
junto con la resolución de aprobación de la misma, y se remitirá a la Base de Datos Nacional
de Subvenciones a efectos de su oportuna publicidad.
Esta resolución, en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del decreto por la que se establecen
las bases reguladoras, abre la convocatoria para la anualidad 2026 de las siguientes líneas
de subvención:
— Línea de accesibilidad: Destinada a la eliminación de barreras arquitectónicas y a posi­
bilitar la accesibilidad universal en las instalaciones y espacios deportivos.
— Línea de adecuación, reforma y adaptación de espacios: Orientada a la rehabilitación y
mejora de instalaciones y espacios deportivos ya existentes.
— Línea de equipamientos deportivos: Destinada a la adquisición o reposición de equipa­
mientos deportivos.
Según el Decreto de la Presidenta 11/2026, de 29 de abril, por el que se modifican la deno­
minación, el número y las competencias de las Consejerías que conforman la Administración
de la Comunidad Autónoma de Extremadura y se crean las Vicepresidencias (DOE n.º 82, de
30 de abril), las competencias en materia de deportes residen en la Consejería de Cultura,
Turismo y Deportes y, dentro de ella, en la Dirección General de Deportes, de conformidad
con el artículo 28.5 del Decreto 18/2026, de 30 de abril, por el que se establece la estructura
orgánica básica de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura (DOE n.º
83, de 4 de mayo).
Por todo ello, en el ejercicio de las competencias atribuidas en materia de deportes y con
arreglo a lo dispuesto en el artículo 23.1 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones
de la Comunidad Autónoma de Extremadura,

NÚMERO 107
24026
Viernes 5 de junio de 2026
RESUELVO:
Primero. Objeto y régimen jurídico.
Constituye el objeto de esta resolución la aprobación de la convocatoria para el año 2026,
mediante procedimiento de concesión de concurrencia competitiva, de las ayudas previstas
en el Decreto 15/2026, de 7 de abril de 2026, publicado en el DOE número 69, de 13 de abril
2026. Las subvenciones convocadas por esta convocatoria se regirán también por lo dispuesto
en la Ley 6/2011, de 23 de marzo, y en las normas de carácter básico contenidas en la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y normativa de desarrollo, así como
en la Ley 5/2007, de 19 de abril, General de Hacienda Pública de Extremadura.
Segundo. Definiciones de instalaciones y equipamientos deportivos.
1. Para todo lo establecido en la convocatoria, se reconoce la siguiente tipología de instala­
ciones y espacios deportivos:
a) Instalación Deportiva. Recinto o construcción provista de los medios necesarios para
el aprendizaje, la práctica y la competición de una o varias modalidades deportivas;
incluye espacios deportivos donde se realizan las actividades propiamente deportivas y
puede disponer de espacios complementarios y servicios auxiliares.
b) Espacio Deportivo Convencional. Espacio construido para la práctica deportiva corres­
pondiente a las modalidades más practicadas. Dispone de referentes reglados, con
dimensiones establecidas, aunque no en todos los casos se ajustan a las mismas. Ejem­
plos: Pistas, frontones, pabellones, campos, piscinas, salas, velódromos, o pistas de
atletismo.
c) Espacio Deportivo Singular. Espacio construido para la práctica deportiva que, aunque
pueda estar reglada, presenta unas dimensiones y características adaptadas a cada tipo
de uso. Son espacios más específicos y generalmente tienen unos requerimientos espa­
ciales que hacen que su distribución sea desigual sobre el territorio. Ejemplos: Campos
de golf, estaciones de esquí, circuitos de velocidad o carriles bici.
d) Espacios Deportivos Áreas de Actividad. Espacios no estrictamente deportivos. Son las
infraestructuras o los espacios naturales sobre los que se desarrollan actividades físico-
deportivas porque se han adaptado o se utilizan habitualmente para el desarrollo de
las mismas. Ejemplos: Puertos deportivos, playas, refugios o aeródromos. Existen tres
tipos de Áreas de Actividad: Terrestres, Aéreas y Acuáticas.
e) Espacios complementarios. Son espacios que dan apoyo a la práctica deportiva tales
como, por ejemplo, vestuarios, aseos, gradas o almacén deportivo.

NÚMERO 107
24027
Viernes 5 de junio de 2026
f) Servicios auxiliares. Son infraestructuras que complementan la actividad deportiva y
que no están relacionados directamente con los espacios deportivos como, por ejemplo,
guarderías, peluquerías o bares.
g) CNID. Censo Nacional de Instalaciones Deportivas. Catálogo de instalaciones y espacios
deportivos elaborado por el Consejo Superior de Deportes en coordinación con las co­
munidades autónomas.
2. Equipamiento Deportivo: a los efectos de esta convocatoria se considera equipamiento
deportivo al conjunto de recursos materiales necesarios para el desarrollo del deporte y la
actividad física con que cuenta una instalación deportiva en su conjunto, pudiendo ubicarse
en las instalaciones y espacios deportivos y en los espacios complementarios.
Tercero. Líneas subvencionables.
Se convocan ayudas para las siguientes líneas de subvención:
a) Línea de accesibilidad: Destinada a la eliminación de barreras arquitectónicas y a posi­
bilitar la accesibilidad universal en las instalaciones y espacios deportivos.
Dotación para 2026: ciento cincuenta mil euros (150.000,00 €)
b) Línea de adecuación, reforma y adaptación de espacios: Orientada a la rehabilitación y
mejora de instalaciones y espacios deportivos ya existentes.
Dotación para 2026: ochocientos mil euros (800.000,00 €)
c) Línea de equipamientos deportivos: Destinada a la adquisición o reposición de equipa­
mientos deportivos.
Dotación para 2026: trescientos cincuenta mil euros (350.000,00 €)
Cuarto. Entidades beneficiarias.
1. Podrán ser beneficiarios de las ayudas contempladas en esta convocatoria los municipios
extremeños; asimismo, podrán ser beneficiarias aquellas entidades locales menores extre­
meñas que tengan delegadas del municipio del que dependan competencias de ordenación
y promoción del deporte y de actividades deportivas y de gestión de equipamientos depor­
tivos de uso público.
2. Las entidades beneficiarias, además de encontrarse en las circunstancias previstas en estas
bases reguladoras y en la correspondiente convocatoria, deberán poseer, en el momento

NÚMERO 107
24028
Viernes 5 de junio de 2026
de la presentación de la solicitud, el pleno dominio y/o la disponibilidad de los terrenos y/o
instalaciones deportivas en los que vaya a realizarse la actuación subvencionada. Asimis­
mo, cuando la actuación implique la realización de una obra, el suelo deberá ser compatible
con el uso urbanístico permitido por el instrumento de planeamiento urbanístico vigente y
aplicable en la localidad.
Quinto. Gastos subvencionables.
1. Se considerarán gastos subvencionables los efectivamente realizados, pagados y justifi­
cados antes de la finalización de los plazos previstos en esta convocatoria, que resulten
estrictamente necesarios y que de manera indubitada respondan a la naturaleza del objeto
de la subvención conforme al proyecto de las actuaciones, en el caso de obras, o al pre­
supuesto y características técnicas entregadas y aprobadas, en el caso de equipamientos
deportivos.
2. Además, con respecto a las subvenciones que requieran una obra, sea por contratación ad­
ministrativa o directamente por la administración beneficiaria, los honorarios profesionales
correspondientes a la redacción del proyecto, dirección de obra y ejecución, la coordinación
de seguridad y salud, los actos previos al proyecto como, en su caso, la realización de es­
tudios geotécnicos o levantamientos topográficos, aunque se incorporen al mismo para su
realización en obra, serán subvencionables sólo hasta el 5 % del importe total de la ayuda
concedida. Estos honorarios profesionales no están sujetos a los gastos generales ni al be­
neficio industrial, por tanto, no se pueden incluir en el presupuesto de ejecución material
de la obra, sino que se deberán incorporar al presupuesto base de licitación antes del IVA.
3. En el caso de obra a ejecutar directamente por la administración beneficiaria, solamente
se considerarán como gastos subvencionables los incluidos en el presupuesto de ejecución
material de la obra (PEM), desglosado en materiales, mano de obra y medios auxiliares
y/o maquinaria utilizados, gastos de administración hasta un 3 % del PEM y el IVA que se
pueda aplicar a los materiales o a medios auxiliares alquilados a un tercero.
4. Con respecto a las subvenciones que requieran la adquisición de equipamiento deportivo
destinado a las instalaciones y espacios deportivos municipales, estos equipamientos debe­
rán consistir en instalaciones fijas o semifijas que constituyan un complemento natural de
la instalación, en los términos establecidos en el artículo 125 del Real Decreto 1098/2001,
de 12 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento General de la Ley de Contratos de
las Administraciones Públicas. Estos equipamientos deberán estar provistos de los puntos
de anclaje, fijación, elementos de protección y/o de todas las condiciones de seguridad
necesarias para permitir el uso adecuado de los mismos. El equipamiento que se adquiera
deberá contar con marcado CE y cumplir Normas UNE que le sea de aplicación al equipa­
miento objeto de la subvención.

NÚMERO 107
24029
Viernes 5 de junio de 2026
5. Serán subvencionables los gastos que se realicen desde el 1 de enero del año 2026 hasta
la fecha de finalización de la ejecución de la actuación que será como máximo:
a) El 30 de junio del año 2027, cuando la actividad subvencionada consista en un equipa­
miento.
b) El 30 de noviembre del año 2027, cuando la actividad subvencionada consista en la
ejecución de una obra.
6. En ningún caso serán subvencionables:
a) Las actuaciones y equipamientos en los siguientes espacios auxiliares:
— Aparcamientos.
— Instalaciones termales (tales como saunas, hidromasajes o baños turcos)
— Bares, restaurantes, cafeterías o instalaciones de ocio de índole similar.
— Zona infantil.
— Servicios comerciales.
— Peluquería y estética.
b) Las mejoras ofertadas en la contratación, incluidas en los terrenos o instalaciones donde
se desarrolle la actividad subvencionada, no autorizadas previamente a su ejecución por
la Dirección General competente en materia de deportes de la Junta de Extremadura.
c) La adquisición de terrenos u otros inmuebles.
d) Los impuestos indirectos cuando sean susceptibles de recuperación o compensación.
e) Los intereses deudores de las cuentas bancarias.
f) Los intereses, recargos y sanciones administrativas y penales.
g) Los gastos de procedimientos judiciales.
Sexto. Cuantía de la subvención, porcentajes de cofinanciación y compatibilidad con
otras ayudas.
1. La cuantía máxima de la subvención a conceder y los porcentajes máximos de cofinancia­
ción de la Junta de Extremadura en relación con la inversión total en cada actuación sub­

NÚMERO 107
24030
Viernes 5 de junio de 2026
vencionada se determinarán en función del número de habitantes de la entidad solicitante
y de la línea de subvenciones a la que se haya presentado la solicitud de conformidad con
la siguiente tabla:
Cuantía de las ayudas y porcentaje de cofinanciación por línea de subvenciones
EQUIPAMIENTO ACCESIBILIDAD REHABILITACIÓN
% % %
Cuantía Cuantía Cuantía
N.º Habitantes Cofinanciación Cofinanciación Cofinanciación
máxima máxima máxima
máxima máxima máxima
Menos de 1.000 100% 12.500,00 € 100% 12.500,00 € 100% 30.000,00 €
Entre 1.000 y
100% 15.000,00 € 100% 15.000,00 € 100% 32.500,00 €
2.000
Entre 2.001 y
75% 17.500,00 € 100% 18.750,00 € 75% 37.500,00 €
5.000
Entre 5.001 y
65% 20.000,00 € 100% 20.000,00 € 65% 42.500,00 €
10.000
mayor de
50% 25.000,00 € 100% 25.000,00 € 60% 50.000,00 €
10.000
2. Las subvenciones son compatibles con otras ayudas destinadas a las mismas actuaciones
subvencionadas.
3. El importe de las subvenciones en ningún caso podrá ser de tal cuantía que, aisladamente
o en concurrencia con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos supere el coste de
la actividad subvencionada.
Séptimo. Financiación.
1. Las ayudas objeto de esta convocatoria se financiarán con cargo a las siguientes aplicacio­
nes presupuestarias de los Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Extre­
madura para el año 2026:
a) Línea de accesibilidad: 150.000,00 € con cargo a la aplicación presupuestaria
150040000/G/274A/76000/FI26000001 y proyecto de gasto 20050305.
b) Línea de adecuación, reforma y adaptación de espacios: 800.000 € distribui­
dos de la siguiente forma: 593.000,00 € con cargo a la aplicación presupuestaria
15004000/G/274A/76000/CAG0000001 y proyecto de gasto 20150006, y, una vez ago­
tado el crédito disponible en esa partida, 207.000,00 € con cargo a la aplicación presu­
puestaria 15004000/G/274A/76000/FI26000001 y proyecto de gasto 20050305.

NÚMERO 107
24031
Viernes 5 de junio de 2026
c) Línea de equipamientos deportivos: 350.000,00 € con cargo a la aplicación presupues­
taria 150040000/G/274A/76000/FI26000001 y proyecto de gasto 20050305.
2. Este importe podrá aumentarse, en función de que existan nuevas disponibilidades pre­
supuestarias, de acuerdo con el artículo 23.3.h) de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, y el
artículo 7.3 del Decreto 15/2026 de 7 de abril de 2026.
Octavo. Solicitudes de ayuda.
1. Las solicitudes de ayuda irán dirigidas a la Secretaría General de la Consejería de Cultura,
Turismo y Deportes, estarán suscritas por la persona que ostente la representación legal
de la entidad y deberán formalizarse conforme al anexo I de la presente convocatoria, sin
perjuicio de las adaptaciones que puedan efectuar en el mismo las convocatorias corres­
pondientes. Este anexo estará también disponible en la página web de la Junta de Extre­
madura (https://www.juntaex.es).
2. Las solicitudes y documentación necesaria se presentarán de forma electrónica a través del
punto de acceso general electrónico dentro de la ficha del correspondiente trámite
https://www.juntaex.es/w/0631122 desde donde se habilitará el acceso al Registro Elec­
trónico General de la Sede electrónica asociada a la sede electrónica corporativa de la Junta
de Extremadura dirigidas al Servicio de Gestión y Formación Deportiva de la Dirección Ge­
neral de Deportes, o en cualquiera de los registros electrónicos previstos en el artículo16.4
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Para ello, los interesados deberán disponer, para la autenticación y para la firma electró­
nica, o de certificado electrónico en vigor y, si no dispone de ellos, la dirección electrónica
donde se dan las instrucciones para ello y podrán obtenerlo son las siguientes:
https://www.dnielectronico.es/PortalDNIe/PRF1_Cons02.action?pag=REF_009 y
http://www.cert.fnmt.es. La gestión y operativa de tramitación electrónica se ajustará en
todo caso a lo establecido en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales y en el Reglamento General de Pro­
tección de Datos 2016/679 (UE) de 27 de abril de 2016.
3. Cada municipio o entidad local menor podrá presentar una única solicitud para una sola
línea de subvención por convocatoria.
Noveno. Documentación que acompaña a la solicitud de ayuda.
Cada solicitud se acompañará de la siguiente documentación:
a. Modelo de gestión y acceso a la instalación deportiva donde se desarrollará la actuación
subvencionada (anexo IV).

NÚMERO 107
24032
Viernes 5 de junio de 2026
b. Proyecto deportivo de la Instalación o instalaciones deportivas implicadas en la subven­
ción por su creación, reforma o equipamiento deportivo (anexo IV).
c. Certificación de la persona titular de la Secretaría / Secretaría-Intervención de la entidad
que acredite los siguientes extremos (anexo V):
1. La capacidad de representación de la entidad local de la persona firmante de la
solicitud.
2. El número de habitantes de la entidad local en el momento de presentación de la
solicitud según el último padrón municipal.
3. La superficie de las instalaciones deportivas de titularidad pública ubicadas en el tér­
mino territorial de la entidad solicitante que se utilicen para el cálculo de la dotación
de mínimos.
4. El pleno dominio y/o la disponibilidad de los terrenos y/o instalaciones deportivas en
los que vaya a realizarse la actuación subvencionada.
5. Que el suelo es compatible con el uso urbanístico permitido por el instrumento de
planeamiento urbanístico vigente y aplicable en la localidad (solo procede esta certi­
ficación cuando la actuación implique la realización de una obra)
6. En referencia al plan de instalaciones deportivas y al programa oficial de actividades
deportivas, que la entidad local dispone o no dispone de plan de infraestructuras
deportivas de la localidad y de programa oficial de actividades deportivas aprobados
con anterioridad a la publicación de la convocatoria.
7. En referencia a la necesidad y urgencia de la actuación, que la actuación para la que
se solicita la subvención tiene alta necesidad o urgencia/necesidad media o modera­
da/baja necesidad o urgencia.
8. En referencia al incremento de modalidades o especialidades deportivas que puedan
practicarse tras la ejecución de la actuación, que hay incremento significativo/incre­
mento moderado/sin incremento.
9. Que la entidad tiene asumida como delegada la competencia relativa a la ordenación
y promoción del deporte y de actividades deportivas y de gestión de equipamientos,
cuando se la solicitante sea una entidad local menor.
d. Plan de infraestructuras deportivas aprobado con fecha anterior a la publicación de la
correspondiente convocatoria, si se dispone de él.

NÚMERO 107
24033
Viernes 5 de junio de 2026
e. Programa oficial de actividades deportivas de la localidad aprobado con fecha anterior a
la publicación de la correspondiente convocatoria, si se dispone de él.
f. Informe suscrito por técnico competente en el que se justifique debidamente la necesi­
dad y urgencia de la actuación, aportando fotografías del estado actual.
g. Declaración responsable de la persona representante de la entidad solicitante de que,
en el momento de presentación de la solicitud, la entidad se halla al corriente en el
cumplimiento de las obligaciones tributarias con el Estado, frente a la Seguridad Social
y no tiene deudas con la Hacienda Autonómica, tal como dispone el artículo 12.8.a) de
la Ley 6/2011, de 23 de marzo (anexo I).
h. Declaración responsable de la persona representante de la entidad solicitante de que
esta no se halla incursa en alguna de las prohibiciones para obtener la condición de be­
neficiaria a que se refiere el artículo 12.2 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo (anexo I).
i. Declaración responsable de la persona representante de la entidad solicitante de no ha­
ber recibido ninguna otra ayuda para el mismo proyecto o, en su caso, determinación de
la entidad que la haya aportado y del importe de la ayuda concedida (anexo I).
j. Declaración responsable de la persona representante de la entidad solicitante de que el
municipio o entidad local menor cofinanciará, en su caso, la actuación subvencionable
por el importe no subvencionado por la Consejería competente en materia de deportes
de la Junta de Extremadura (anexo I).
k. Si la solicitud se refiere a un equipamiento deportivo deberá presentarse también una
memoria descriptiva de la instalación deportiva para la que se solicita la ayuda (anexo
II) que deberá incluir, al menos, los siguientes contenidos:
1. Denominación y descripción general de la actuación subvencionable.
2. Características de las instalaciones deportivas que van a albergar el equipamiento,
incluyendo fotografías.
3. Descripción del régimen legal de los terrenos y/o instalaciones deportivas en las que
se desarrollarán las actuaciones subvencionables (propiedad de los terrenos, título
que otorgue a la entidad solicitante la disponibilidad de los terrenos o de las instala­
ciones, uso urbanístico, régimen de explotación de las instalaciones en el momento
de la presentación de la solicitud).
4. Ubicación de la instalación deportiva o de los terrenos en los que se desarrollarán las
actividades subvencionadas, indicando la dirección postal o, en su caso, los parajes
o linderos.

NÚMERO 107
24034
Viernes 5 de junio de 2026
5. Presupuesto detallado con las características técnicas de los productos objeto de la
subvención (fichas técnicas que incluyan fotografías).
l. Si la solicitud se refiere a una actuación que implique una obra a ejecutar por contrata­
ción administrativa deberá presentarse también:
1. Un proyecto básico, en los términos establecidos en el Anexo IIIa, que de forma
general deberá contener una memoria descriptiva y constructiva, los planos des­
criptivos de las actuaciones, estudio básico/seguridad y salud, estudio de gestión de
residuos, mediciones y presupuestos con un resumen de presupuestos, que deberá
contener, al menos, el presupuesto de ejecución material (PEM) por capítulos, inclu­
yendo el presupuesto de la gestión de residuos y el presupuesto de las medidas de
seguridad y salud, además de indicar los gastos generales, el beneficio industrial y
el impuesto del valor añadido (IVA).
2. Informe suscrito por técnico competente en la materia que acredite que la obra a
ejecutar se ajusta a la normativa urbanística.
m. Si la solicitud se refiere a una actuación que implique una obra a ejecutar directamente
por la administración beneficiaria deberá presentarse también:
1. Documentación técnica mínima, en los términos establecidos en el Anexo IIIb, que
de forma general deberá contener una memoria descriptiva y constructiva, los pla­
nos descriptivos de las actuaciones, estudio básico/seguridad y salud, estudio de
gestión de residuos, mediciones y presupuestos, cuadro resumen de materiales, me­
dios auxiliares y mano de obra y un resumen de presupuestos, que deberá contener,
al menos, el presupuesto de ejecución material (PEM) por capítulos, incluyendo el
presupuesto de la gestión de residuos y el presupuesto de las medidas de seguridad
y salud, además de indicar los gastos de administración (máximo 3 % del PEM), y el
impuesto del valor añadido (IVA) que se pueda aplicar a los materiales o a medios
auxiliares alquilados a terceros.
2. Informe suscrito por técnico competente en la materia que acredite que la obra a
ejecutar se ajusta a la normativa urbanística vigente.
n. En el caso de que la solicitud vaya dirigida a la Línea de Accesibilidad deberá presentarse
también un Informe de la Oficina Técnica de Accesibilidad de Extremadura (en adelan­
te OTAEX) sobre la idoneidad de la solución propuesta para llevar a cabo la actuación
subvencionable o bien el resguardo acreditativo de haber solicitado el mismo. Para que
la entidad local pueda solicitar dicho informe de idoneidad a la OTAEX y adjuntarlo a la
solicitud de la Línea de Accesibilidad, deberá acompañar la documentación referida en

NÚMERO 107
24035
Viernes 5 de junio de 2026
las letras l y m anteriores. La solicitud de este informe deberá realizarse con la suficien­
te antelación para que la OTAEX pueda emitirlo y enviarlo a la entidad solicitante antes
de la finalización del plazo de presentación de solicitudes. La OTAEX no estará obligada
a emitir informes de idoneidad a solicitudes recibidas después de la finalización del mis-
mo. Los datos de contacto de la OTAEX figuran en su propia página web
https://www.otaexapamex.org/.
No será preciso aportar la documentación relacionada en las letras a, b, k, l, m y n del pun­
to anterior cuando los documentos exigidos ya estuvieran en poder de la administración ac­
tuante, en cuyo caso la entidad solicitante podrá acogerse a lo establecido en el párrafo d)
del artículo 53 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, siempre que se haga constar en el Anexo
I de solicitud la fecha, el número de expediente y el órgano o dependencia en el que fueron
presentados o, en su caso, emitidos.
Décimo. Plazo de presentación de solicitudes, aceptación de las bases y tratamiento
de datos.
El plazo de presentación de quince días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publi­
cación simultánea de la correspondiente convocatoria y la de su extracto en el Diario Oficial
de Extremadura (http://doe.juntaex.es).
La formulación de la solicitud supone la aceptación de lo dispuesto en las bases reguladoras
y en la convocatoria, sin perjuicio de los derechos al desistimiento y a la renuncia que las
entidades interesadas puedan ejercitar.
El tratamiento de los datos de carácter personal facilitados por las entidades solicitantes en el
modelo normalizado de solicitud será incorporado como actividad de tratamiento al Registro
de Actividades de Tratamiento de la Consejería con competencias en materia de deportes,
de conformidad con lo establecido en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo
y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo
que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por
el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento General de Protección de Datos) y la Ley
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantías de los
derechos digitales. Las entidades y personas interesadas podrán ejercer de forma gratuita,
en los términos establecidos en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciem bre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales, los derechos de acceso, rectificación,
oposición, supresión, limitación del tratamiento y portabilidad, dirigiendo a la administración
las solicitudes y reclamaciones a tal propósito en la forma determinada en el anexo IX.

NÚMERO 107
24036
Viernes 5 de junio de 2026
Decimoprimero. Subsanación de solicitudes.
Si las solicitudes o la documentación presentada no reuniese los requisitos establecidos se
concederá a la entidad solicitante un plazo de diez días hábiles, de acuerdo con el artículo
23.5 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, para que se subsane el defecto o se acompañe la
documentación preceptiva, con indicación de que, si así no se hiciera, se la tendrá por desis­
tida de su solicitud, previa resolución que deberá ser dictada en los términos previstos en el
artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Decimosegundo. Comisión de Valoración.
1. Para la valoración de las solicitudes presentadas se constituirá una Comisión de Valoración,
conforme al artículo 29.2 de representación equilibrada de los órganos directivos y cole­
giados de la Ley 8/2011, de 23 de marzo, de Igualdad entre mujeres y hombres y contra
la violencia de género en Extremadura, garantizándose la representación equilibrada en la
composición de la misma, con la siguiente composición:
— P residente/a:
• La persona titular de una Jefatura de Servicio de la Dirección General competente en
materia de deportes o persona en quien delegue.
— V ocales:
• La persona titular de una Jefatura de Sección de la Dirección General competente en
materia de deportes.
• Un funcionario/a Titulado Superior de la Dirección General competente en materia de
deportes.
— S ecretario/a:
• La persona titular de una Jefatura de Negociado de la Dirección General competente
en materia de Deportes, con voz pero sin voto.
Se podrá incorporar personal asesor a propuesta del Presidente/a de la comisión.
En el caso de que alguno de los Vocales o el Secretario/a de la Comisión no pudieran des­
empeñar sus funciones por enfermedad, ausencia o cualquier otra causa justificada, será
sustituido por un funcionario/a de la Dirección General competente en materia de deportes
nombrado por la persona titular de esa Dirección General.

NÚMERO 107
24037
Viernes 5 de junio de 2026
2. La Comisión valorará las solicitudes presentadas en el plazo máximo de dos meses a contar
desde la fecha de expiración del plazo de presentación de solicitudes o de finalización del
trámite de subsanación, si lo hubiese.
3. La Comisión tendrá las siguientes funciones:
a. Evaluar las solicitudes conforme a los criterios de valoración establecidos en el apartado
siguiente.
b. Formular el informe de valoración, que será vinculante para el órgano instructor a la
hora de dictar la propuesta de resolución.
4. Con anterioridad a la constitución de la Comisión de Valoración se publicará en el Diario
Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es) una resolución de la persona titular de la
Secretaría General de la Consejería competente en materia de deportes identificando a las
personas que la integran, a efectos de poder cumplir con los procedimientos de recusación
y abstención previstos en los artículos 23 y 24 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Ré­
gimen Jurídico del Sector Público.
5. El régimen de funcionamiento de la Comisión de Valoración será el establecido para los
órganos colegiados en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector
Público. La persona que ejerza la Presidencia tendrá voto dirimente en caso de empate.
Decimotercero. Criterios de valoración de las solicitudes:
1. Para la valoración de las solicitudes presentadas se utilizarán los criterios de valoración que
se indican a continuación siguiendo el orden establecido, siendo la puntuación máxima a
alcanzar por cada solicitud de 100 puntos, conforme a la siguiente ponderación:
A) Criterio I. Valoración de la entidad solicitante (entre 0 y 30 puntos).
a. En función del tiempo transcurrido desde la fecha publicación de la convocatoria y el
de la fecha de la resolución de la última ayuda concedida a la entidad solicitante por
la Dirección General competente en materia de deportes de la Junta de Extremadura
para la construcción, reforma o equipamiento de instalaciones deportivas: entre 0 y
8 puntos.
— Si el tiempo transcurrido es menor o igual de 1 año: 0 puntos.
— Si el tiempo transcurrido es mayor de 1 año y menor o igual de 2 años: 2 puntos.
— Si el tiempo transcurrido es mayor de 2 años y menor o igual de 3 años: 4 puntos.

NÚMERO 107
24038
Viernes 5 de junio de 2026
— Si el tiempo transcurrido es mayor de 3 años y menor o igual de 4 años: 6 puntos.
— Si el tiempo transcurrido es mayor de 4 o no ha recibido nunca ayudas: 8 puntos.
b. En función del número de habitantes de la entidad solicitante referido al padrón mu­
nicipal vigente del año anterior a la convocatoria, entre 5 y 15 puntos:
— Municipios de hasta 5.000 habitantes: 15 puntos.
— Municipios de más de 5.000 habitantes y hasta 20.000 habitantes: 10 puntos.
— Municipios de más de 20.000 habitantes: 5 puntos.
c. En función de si la entidad solicitante dispone a la fecha de la publicación de la co­
rrespondiente convocatoria de subvenciones de un plan de infraestructuras depor­
tivas de la localidad y de si además dispone de un programa oficial de actividades
deportivas: entre 0 y 7 puntos:
— No dispone de plan de infraestructuras deportivas: 0 puntos.
— Dispone de plan de infraestructuras deportivas: 5 puntos.
— Dispone de plan de infraestructuras deportivas y además dispone de un programa
oficial de actividades deportivas: 7 puntos.
A los efectos de aplicación de este criterio:
— El plan de infraestructuras deportivas municipal deberá contener al menos los
siguientes puntos:
• Definición de la tipología de instalaciones deportivas con las que cuente la
localidad, indicando si pertenecen a la red básica, red complementaria o red
especial.
• Estudio, características y localización de las instalaciones deportivas del
municipio.
• Estudio de las previsiones y necesidades de instalaciones deportivas para desa­
rrollar las políticas públicas deportivas de la localidad.
• Programación de las actuaciones necesarias para la aplicación del plan, indican­
do prioridades, plazos y costes, así como fuentes de financiación en el caso de
que estuviesen establecidas.

NÚMERO 107
24039
Viernes 5 de junio de 2026
Si el plan de infraestructuras deportivas municipal presentado por la entidad solici­
tante no contiene alguno de los puntos especificados anteriormente, se valorará con
0 puntos.
— El programa oficial de actividades deportivas municipal deberá contener al menos
los siguientes puntos:
• Calendario, horarios y modalidades deportivas de las actividades planteadas.
• Instalaciones deportivas en las que se desarrollarán las actividades.
• Perfil y número aproximado de usuario de cada una de las actividades deporti­
vas y el total de todas.
• Eventos deportivos planificados durante el año.
• Tasas y precios públicos de las actividades deportivas, si los hubiese.
• Equipo de profesionales conforme a lo estipulado en la ley 15/2015, de 16 de
abril, por la que se ordena el ejercicio de las profesiones del deporte en Extre­
madura.
Si el programa oficial de actividades deportivas municipal presentado por la entidad
solicitante no contiene alguno de los puntos especificados anteriormente, no se con­
siderará para el baremo.
B) Criterio II. Valoración de la actuación (entre 0 y 70 puntos).
a. En función de la urgencia y necesidad que presenta la entidad local para llevar a cabo
la actuación solicitada, entre 0 y 8 puntos:
— Alta necesidad y urgencia: 8 puntos.
Se considerará que se tiene alta necesidad y urgencia cuando la actuación es im­
prescindible para garantizar el acceso a la práctica deportiva en condiciones ade­
cuadas porque las instalaciones o el equipamiento estén inoperativos, presenten
graves deficiencias estructurales o no existan.
— Necesidad media o moderada: 4 puntos.
Se considerará que se tiene una necesidad media o moderada cuando la actuación
responde a una necesidad identificada, pero no crítica porque las instalaciones o
el equipamiento actuales presentan deficiencias parciales o limitaciones de uso,
pero siguen siendo funcionales.

NÚMERO 107
24040
Viernes 5 de junio de 2026
— Baja necesidad o urgencia: 0 puntos.
Se considerará que se tiene una baja necesidad o urgencia cuando la actuación no
responde a una necesidad prioritaria porque no se acredita deterioro significativo
ni carencia funcional relevante en las instalaciones o el equipamiento.
b. En función del incremento de modalidades o especialidades deportivas que puedan
practicarse tras la ejecución de la actuación, entre 0 y 8 puntos. Las modalidades o
especialidades consideradas deberán estar incluidas en la relación oficial publicada
por el Consejo Superior de Deportes, disponible en el siguiente enlace:
:
(https://www.csd.gob.es/es/federaciones­y­asociaciones/federaciones­deportivas­espanolas/modalidades­especialidades­y­pruebas­de­federaciones )
— Incremento significativo: 8 puntos.
Se considerará incremento significativo cuando la actuación permita la incorpora­
ción de 3 o más nuevas modalidades o especialidades deportivas.
— Incremento moderado: 4 puntos.
Se considerará incremento moderado cuando la actuación permita la incorpora­
ción de 1 a 2 nuevas modalidades o especialidades deportivas.
— Sin incremento: 0 puntos.
Se considerará sin incremento cuando la actuación no conlleve la creación de
nuevas modalidades o especialidades deportivas.
c. En función de la mejora medioambiental que se consiga con la ejecución de la actua­
ción, entre 0 y 8 puntos:
— Mejora medioambiental: 8 puntos.
Se considerará una mejora medioambiental cuando la actuación incorpore me­
didas de sostenibilidad como la instalación de energías renovables (fotovoltaica,
solar térmica, etc.), la instalación de un sistema de recogida y reutilización de
aguas pluviales, la sustitución de luminarias por tecnología led o mejora del ais­
lamiento térmico.
— Sin mejora medioambiental: 0 puntos.
Se considerará que no hay mejora medioambiental cuando la actuación no incor­
pore medidas específicas de sostenibilidad o eficiencia energética.

NÚMERO 107
24041
Viernes 5 de junio de 2026
d. En función del tipo de espacio sobre el que se actúe, entre 0 y 8 puntos:
— Si se actúa solo sobre el espacio deportivo: 8 puntos.
— Si se actúa sobre el espacio deportivo y los complementarios: 4 puntos.
— Si se actúa solo sobre espacios complementarios: 0 puntos.
e. Dotación de mínimos. Según parámetros marcados por el Consejo Superior de De­
portes, y los propios de la Dirección General competente en materia de deportes
para espacios deportivos singulares, relacionados con los habitantes, la tipología del
espacio deportivo y un coeficiente climático predeterminado, cada municipio o enti­
dad local menor debería contar con un mínimo de superficie destinada a cada tipo de
espacio deportivo: entre 0 y 5 puntos.
— Dotación Mínima = Hab. X Coeficiente climático.
TABLA DE NECESIDADES DE ESPACIOS ÚTILES AL DEPORTE
Coeficiente Clima Mediterráneo marcado por el Consejo Superior de Deportes
Habitantes
(inferiores
Pistas Salas y Espacios Piscinas Piscinas Áreas de Espacios
o iguales a)
Pequeñas Pabellones Grandes Aire Libre Cubiertas Actividad singulares
1.200 0,81 0,34 1,51 0,00 0,00 1,51 0,00
2.500 0,70 0,26 1,4 0,00 0,00 1,4 0,00
5.000 0,55 0,203 1,37 0,08 0,04 1,37 0,00
10.000 0,53 0,163 1,237 0,065 0,0313 1,237 0,00
15.000 0,44 0,136 1,067 0,052 0,0258 1,067 0,00
20.000 0,39 0,114 1,005 0,043 0,0206 1,005 0,00
30.000 0,33 0,076 0,880 0,035 0,014 0,880 0,00
40.000 0,295 0,067 0,78 0,029 0,0128 0,78 0,00
50.000 0,275 0,062 0,73 0,024 0,0109 0,73 0,00
75.000 0,255 0,052 0,61 0,02 0,0082 0,61 0,00
100.000 0,23 0,042 0,57 0,017 0,0075 0,57 0,00
150.000 0,222 0,035 0,522 0,015 0,0068 0,522 0,00
200.000 0,212 0,028 0,465 0,014 0,0061 0,465 0,00

NÚMERO 107
24042
Viernes 5 de junio de 2026
— Si la superficie actual de la tipología del espacio deportivo para el que se requiere
la ayuda iguala o supera la dotación de mínimos: 0 puntos.
— Si es menor del 100% y mayor o igual al 80% de la dotación de mínimos: 2
puntos.
— Si es menor del 80% y mayor o igual al 65% de la dotación de mínimos: 3 puntos.
— Si es menor del 65% y mayor o igual al 50% de la dotación de mínimos: 4 puntos.
— Si es menor del 50% de la dotación de mínimos: 5 puntos.
f. En función del porcentaje de cofinanciación solicitada sobre la inversión total: entre
0 y 20 puntos, obteniendo la máxima puntuación si la ayuda solicitada es inferior o
igual al 25% de la inversión total subvencionable. La puntuación de este apartado se
obtendrá aplicando la siguiente fórmula:
g. En función del modelo de gestión y la forma de acceso a la instalación: entre 0 y 3
puntos.
— Gestión directa y acceso libre. La instalación estará gestionada directamente por
el ayuntamiento de la localidad o entidad pública dependiente y estará permitida
la entrada y utilización a cualquier persona o colectivo que lo solicite: 3 puntos.
— Gestión indirecta y acceso libre. La instalación será gestionada por un tercero (por
ejemplo, por una empresa o por una asociación deportiva) y estará permitida la
entrada y utilización a cualquier persona o colectivo que lo solicite: 2 puntos.
— Gestión directa y acceso restringido. La instalación estará gestionada directamen­
te por el ayuntamiento de la localidad o entidad pública dependiente, pero solo
pueden utilizarla grupos específicos de personas previamente establecidos (por
ejemplo, socios, mayores o menores): 1 punto.
— Gestión indirecta y acceso restringido. La instalación será gestionada por un ter­
cero (por ejemplo, por una empresa o por una asociación deportiva). Solo pueden
entrar grupos específicos de personas previamente establecidos (por ejemplo,
socios, mayores o menores): 0 puntos.
h. En función del Proyecto Deportivo presentado: entre 0 a 10 puntos. La comisión va­
lorará el proyecto deportivo presentado, en el que se detalle con la máxima claridad

NÚMERO 107
24043
Viernes 5 de junio de 2026
todas las cuestiones relacionadas con la gestión deportiva de la instalación y en el
que se expondrá al menos la justificación y necesidad de la actuación, las modali­
dades y especialidades deportivas que atenderá, los horarios previstos de apertura
al público, los posibles recursos humanos destinados en la instalación, las personas
usuarias (escolares, personas mayores, clubes o equipos), la gestión de accesos o
solicitudes, los eventos deportivos previstos y del plan de limpieza y mantenimiento
de la instalación.
1. Proyecto deportivo completo y adecuado a la realidad de la instalación: 10 puntos.
2. Proyecto deportivo incompleto y adecuado a la realidad de la instalación: 7 puntos.
3. Proyecto completo y no adecuado a la realidad de la instalación: 4 puntos.
4. Proyecto incompleto y no adecuado a la realidad de la instalación: 0 puntos.
A los efectos de aplicación de este criterio, se tendrán en cuenta las siguientes defi­
niciones:
— Proyecto Completo: Se considerará que un proyecto deportivo está completo
cuando tenga desarrollados al menos los siguientes puntos:
1. Introducción y justificación de la necesidad.
2. Tipología y número aproximado de personas usuarias principales a los que va
destinada la instalación.
3. Tipo de gestión. Explicación breve del tipo de gestión que se llevará a cabo en
la instalación, así como explicación del régimen de acceso.
4. Modalidades y especialidades deportivas que podrán desarrollarse en la
instalación.
5. Horario previsto de apertura al público.
6. Recursos humanos destinados total o parcialmente a la gestión de la instala­
ción deportiva.
7. Eventos deportivos previstos en la instalación deportiva (locales, regionales,
nacionales, internacionales)
8. Breve reseña al plan de mantenimiento y al plan de limpieza que se llevará a
cabo en la instalación.

NÚMERO 107
24044
Viernes 5 de junio de 2026
— Proyecto Incompleto. Se considerará que un proyecto deportivo está incompleto
cuanto falte alguno de los ocho puntos desarrollados en el párrafo anterior.
— Proyecto Adecuado. Se considera que un proyecto es adecuado a la realidad de la
instalación cuando cumple al menos cinco de las siguientes afirmaciones:
1. Se refiere a la tipología de la instalación deportiva objeto de la subvención.
2. Atiende a las necesidades reales de la población de la localidad que lo solicita.
3. Tiene un horario coherente a la demanda general de la población.
4. Los recursos humanos destinados se consideran suficientes para el correcto
funcionamiento de la instalación deportiva.
5. Los eventos deportivos que se planifiquen son acordes a la tipología de la ins­
talación objeto de la subvención.
6. El plan de mantenimiento y limpieza son suficientes para mantener la instala­
ción en un buen estado de conservación y limpieza.
— Proyecto Inadecuado. Se considera proyecto inadecuado cuando no cumpla con el
número mínimo de afirmaciones anteriores para ser considerado como adecuado.
2. La puntuación mínima que debe obtener la solicitud para que la entidad pueda ser benefi­
ciaria de la ayuda será de 40 puntos.
Decimocuarto. Ordenación, instrucción y resolución.
1. El órgano encargado de la instrucción y ordenación del procedimiento de concesión de sub­
venciones será la Dirección General de Deportes de la Junta de Extremadura, que llevará a
cabo de oficio cuantas actuaciones estime necesarias para la determinación, conocimiento
y comprobación de los datos en virtud de los cuales deba formularse la propuesta de reso­
lución, una vez visto el expediente y el informe de la Comisión de Valoración.
2. El órgano competente para la resolución del procedimiento es la persona titular de la Secre­
taría General de la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de Extremadura,
en virtud de lo dispuesto en el artículo 9.1 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.
3. Finalizada su labor, la comisión elaborará un informe de valoración, que tendrá carácter
vinculante, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22.3 de la Ley 6/2011, de 23
de marzo, del que no podrá separarse el órgano instructor en su propuesta de resolución.

NÚMERO 107
24045
Viernes 5 de junio de 2026
En este informe se incluirán, en listas separadas por cada línea de subvenciones, aquellas
solicitudes que hayan obtenido una mayor valoración y el importe de la ayuda que, una vez
aplicada la tabla establecida en el apartado sexto, punto 1, corresponde a cada una, hasta
agotar la financiación prevista en la convocatoria para cada línea.
4. Los empates que puedan surgir en cada línea de subvenciones se resolverán en favor de
la solicitud que haya obtenido una mayor valoración en el criterio establecido en el apar­
tado 1.A del apartado decimotercero (valoración de la entidad solicitante) y, en caso de
persistir el empate, en favor de la puntuación obtenida en el subcriterio a) del apartado
1.A del apartado decimotercero (tiempo transcurrido, en años naturales anteriores al de la
publicación de la convocatoria, de la última ayuda concedida a la entidad beneficiaria por
la Dirección General competente en materia de deportes de la Junta de Extremadura para
la construcción, reforma o equipamiento de instalaciones deportivas). De continuar el em­
pate, se resolverá en favor de la entidad solicitante con un menor número de habitantes.
Finalmente, de persistir el empate se resolverá por sorteo.
5. En cada línea de subvenciones se formará una lista de espera con aquellas solicitudes
que, habiendo alcanzado al menos 40 puntos, no hayan sido inicialmente seleccionadas
por haberse agotado el crédito disponible. Estas solicitudes podrán ser seleccionadas sin
necesidad de una nueva valoración si, con posterioridad a la resolución de la convocatoria,
no se aceptase alguna ayuda, se produjere alguna renuncia o, por cualquier causa, devi­
niere imposible la ejecución de la actuación subvencionada. Los llamamientos se realizarán
según la puntuación obtenida por cada solicitud, ordenada de mayor a menor, y por listas
separadas hasta agotar el crédito disponible en cada una de ellas. Si no hubiere dotación
económica suficiente en la línea que corresponda para la solicitud que ocupare la primera
posición en la lista de espera, se realizará el llamamiento a la primera solicitud de dicha
lista en la que la cuantía solicitada no exceda del remanente existente en dicha línea.
6. En el expediente deberá figurar un informe del órgano Instructor del procedimiento en el
que se haga constar que de la información que obra en su poder se infiere que las entida­
des beneficiarias propuestas reúnen todos los requisitos para acceder a las ayudas y que
se ha cumplido el procedimiento de concesión.
7. La resolución de concesión será notificada a las entidades interesadas en el plazo máximo
de tres meses desde la fecha de la publicación de la convocatoria y la de su extracto en
el Diario Oficial de Extremadura (https://doe.juntaex.es). La notificación será realizada
individualmente a cada entidad beneficiaria, con arreglo a lo previsto en los artículos 40
y 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre. Se entenderá aceptada la subvención concedida
transcurrido el plazo de cinco días hábiles contados desde la notificación de la resolución
de concesión sin que la entidad beneficiaria manifieste expresamente lo contrario. La falta

NÚMERO 107
24046
Viernes 5 de junio de 2026
de notificación de la resolución expresa legitima a la entidad beneficiaria para entenderla
desestimada por silencio administrativo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo
22.5 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.
8. L a resolución de concesión será motivada, incluirá la identificación del municipio o entidad
local menor que resulte beneficiaria de la subvención, el objeto de la misma, la inversión
subvencionable, la cuantía total de la ayuda otorgada y las condiciones y obligaciones a
las que queda sujeta la entidad beneficiaria, indicándose las consecuencias derivadas del
incumplimiento de las mismas. Asimismo, expresará la obligación de cumplir las menciones
de publicidad e identidad establecidas en la normativa autonómica. La resolución hará cons­
tar, en su caso, de manera expresa, la desestimación de las solicitudes no seleccionadas.
Se dará publicidad de las ayudas concedidas con indicación de la convocatoria, programa
y crédito presupuestario al que se imputa, entidades beneficiarias, cantidades concedidas
y finalidades de la subvención mediante la publicación de la correspondiente relación en
el Diario Oficial de Extremadura (https://doe.juntaex.es) y, en cumplimiento del artículo
11 de la Ley 4/2013, de 21 de mayo, de Gobierno Abierto de Extremadura, en el Portal de
Transparencia de la Junta de Extremadura (https://www.juntaex.es/transparencia) y, en
virtud de lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, en el Portal de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura
(https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/A11/es/inicio). También ha de ser objeto de
publicación en la Base de Datos Nacional de Subvenciones
( https://www.infosubvenciones.gob.es/bdnstrans/GE/es/concesiones/consulta) en la
forma establecida en el artículo 18 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones.
9. La resolución de concesión no agota la vía administrativa. Contra la misma cabe interponer
recurso de alzada ante la persona titular de la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes en
el plazo de un mes desde su notificación, sin perjuicio de que la entidad interesada pueda
ejercitar cualquier otro que estime conveniente.
10. Las comunicaciones, en todas las actuaciones que se realicen en el procedimiento de con­
cesión de estas subvenciones, así como en cualquier otro procedimiento a realizar para
la gestión de las mismas, se realizarán a través de los medios electrónicos habilitados a
tal efecto.
La notificación de los actos administrativos para la tramitación del procedimiento se
realizará de conformidad con lo establecido en el artículo 43 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Com­
plementariamente a la notificación practicada por el sistema establecido en el párrafo
anterior y únicamente con efectos informativos, la entidad solicitante recibirá un aviso

NÚMERO 107
24047
Viernes 5 de junio de 2026
en la dirección de correo electrónico que conste en la solicitud de la ayuda, mediante el
cual se le indicará que se ha producido una notificación a cuyo contenido podrá acceder a
través del apartado habilitado a tal efecto en la sede electrónica de la Junta de Extrema­
dura. La falta de práctica de este aviso no impedirá que la notificación sea considerada
plenamente válida.
Decimoquinto. Obligaciones de las entidades locales beneficiarias.
Con carácter general, las entidades beneficiarias deberán cumplir las obligaciones que se es­
tablecen en el artículo 13 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, así como las contenidas en las
bases reguladoras, en esta resolución de convocatoria, y en la normativa legal y reglamen­
taria aplicable a las subvenciones públicas en la Comunidad Autónoma de Extremadura, y en
particular:
1. Manifestar si acepta la ayuda concedida en el plazo de cinco días hábiles desde la notifica­
ción de la resolución de concesión; la ayuda se entenderá tácitamente aceptada una vez
transcurrido el citado plazo sin que se haya producido manifestación expresa.
2. En el caso de que la actuación subvencionada sea una obra, entregar en la Dirección Ge­
neral de Deportes el proyecto de ejecución de la obra (en base a las instrucciones estable­
cidas en el Anexo VI), en el plazo de veinte días hábiles desde el de la notificación de la
resolución de concesión al objeto de su supervisión. Si la entidad no recibe comunicación
por escrito en el plazo de veinte días hábiles desde su recepción por parte de la Dirección
General de Deportes, podrá considerar que la supervisión del proyecto presentado ha sido
favorable.
En el caso de que la obra esté asociada a la línea de subvención de Accesibilidad será
obligatorio remitir informe de la OTAEX sobre la idoneidad de la solución propuesta para
llevar a cabo la actuación subvencionable, indicado en el apartado noveno, letra n, de esta
convocatoria, cuyas medidas deberán estar contempladas en el proyecto de ejecución de
la obra entregado.
3. Cumplir el objetivo, ejecutar el proyecto presentado, realizar la actividad que fundamenta
la concesión de la subvención en el plazo, forma, términos y condiciones establecidas en la
presente convocatoria, en la resolución de convocatoria y de concesión.
4. Emplear la ayuda económica concedida exclusivamente para retribuir los conceptos sub­
vencionables y necesarios para la ejecución del objeto de la subvención.
5. Asumir la aportación económica por el importe de la diferencia entre la cantidad concedida
y el coste total de la actividad para la que se solicita la subvención cuando la ayuda no
alcance el 100% de la actuación subvencionada.

NÚMERO 107
24048
Viernes 5 de junio de 2026
6. Adoptar las medidas de difusión y publicidad que procedieren en las actuaciones objeto
de la subvención y que sean exigidas por las disposiciones de ámbito autonómico o local
aplicables, en especial las que se establecen en el Decreto 50/2001, de 3 de abril, sobre
medidas adicionales de gestión de inversiones financiadas con ayudas de la Junta de Ex­
tremadura y se modifica el Decreto 77/1990, de 16 de octubre, por el que se establece el
régimen general de concesión de subvenciones. Las entidades beneficiarias de las ayudas
exhibirán en la instalación en la que se haya actuado, en un lugar bien visible, un cartel
divulgativo, cuyo modelo les proporcionará la Dirección General con competencias en ma­
teria de deportes de la Junta de Extremadura, en el que figurará el logotipo “Extremadura:
Deporte desde la Base” junto con el logotipo de “Junta de Extremadura –Dirección General
de Deportes”.
7. Conservar los originales de las facturas u otros documentos justificativos del empleo de
la ayuda recibida, incluidos los documentos electrónicos, en tanto puedan ser objeto de
actuaciones de comprobación y control por parte de la Consejería competente en materia
de deportes, de la Intervención General de la Junta de Extremadura y de cuantos órganos
fiscalizadores y de control pudieran requerirlos, así como someterse, en cualquier mo­
mento, a las actuaciones de comprobación indicadas en el apartado vigesimoprimero de la
presente convocatoria.
8. Someterse a las actuaciones de comprobación a efectuar por el órgano concedente, así
como a cualesquiera otras de comprobación y control financiero que puedan realizar los
órganos de control competentes, tanto nacionales como comunitarios, aportando cuanta
información le sea requerida en el ejercicio de las actuaciones anteriores.
9. Aplicar medidas antifraude eficaces y proporcionadas en su ámbito de gestión, así como
cualquier otra obligación impuesta en la normativa general de subvenciones, Ley de Con­
tratos del Sector Público, en el Decreto 15/2026, de 7 de abril de 2026 o en la resolución
de convocatoria.
10. Comunicar inmediatamente a la Dirección General de Deportes las modificaciones que
puedan surgir sobre el proyecto o memoria técnica de la actuación subvencionada durante
su licitación o ejecución.
11. Comunicar a la Dirección General de Deportes la percepción de cualquier ayuda para la
misma instalación en la que se desarrolle la actuación subvencionada. Esta comunicación
deberá efectuarse tan pronto como se conozca y, en todo caso, con anterioridad a la jus­
tificación dada a los fondos percibidos.
12. Acreditar con anterioridad a dictarse la propuesta de resolución de la concesión y con ca­
rácter previo al pago que se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones

NÚMERO 107
24049
Viernes 5 de junio de 2026
tributarias con la Hacienda Estatal y con la Seguridad Social, y que no tiene deudas con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura. A tales efectos, cualquier consulta
de estar al corriente se realizará de oficio si consta la autorización expresa de la entidad
solicitante, debiendo aportarse los justificantes correspondientes en caso contrario.
13. El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique en el modelo nor­
malizado que se establece como Anexo I. Dicha cuenta bancaria deberá estar activa en el
Subsistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En el caso de no estar activa o quiera
proceder a una nueva alta, se podrá efectuar a través del trámite “Alta de Terceros” en la
Sede Electrónica de la Junta de Extremadura:
https://sede.gobex.es/SEDE/estructura/accesoClave.jsf
14. Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el artí­
culo 43 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.
15. Darse de alta en la aplicación del Censo de Instalaciones Deportivas de la Comunidad
Autónoma de Extremadura y tener actualizados todos los datos censales de todas las ins­
talaciones de titularidad municipal. Si en el momento de concesión de la ayuda el censo
no estuviese operativo esta obligación deberá estar cumplida en el plazo de tres meses
contado desde que la Dirección General competente en materia de deportes comunique
individualmente a cada entidad beneficiaria que el censo está plenamente operativo.
Decimosexto. Contratación y ejecución de las actuaciones.
1. La adjudicación y ejecución de las actuaciones subvencionadas se ajustará a lo establecido
en la legislación vigente en materia de contratos del sector público, así como a las disposi­
ciones de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, sobre los procedimientos de contratación.
2. El organismo contratante será el municipio o entidad local menor beneficiaria de la subven­
ción, sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado siguiente.
3. En el caso de que el objeto de la actuación subvencionada consista en la realización de una
obra:
a. La entidad beneficiaria podrá concertar un convenio interadministrativo con la Diputa­
ción Provincial que le corresponda mediante el cual se encomiende la gestión y contra­
tación de la obra a dicha Diputación, que actuará, así, como organismo contratante.
b. Las obras podrán ejecutarse bien por contratación administrativa, o bien directamente
por la administración cuando concurra alguna de las circunstancias estipuladas en el ar­
tículo 30 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público. En este

NÚMERO 107
24050
Viernes 5 de junio de 2026
segundo caso la entidad solicitante deberá indicar expresamente esta circunstancia en
la solicitud (anexo I); en caso contrario no se admitirá la realización de la obra directa­
mente por la administración.
4. El procedimiento de contratación, ejecución y certificación de las actuaciones subvenciona­
das deberá ser realizado por el órgano contratante.
5. Cuando el importe de los gastos subvencionables supere las cuantías establecidas en la
legislación de contratos del sector público para el contrato menor la entidad solicitante
deberá solicitar como mínimo tres ofertas de diferentes proveedores, con carácter previo
a la contracción del compromiso para la obra, la prestación del servicio o la entrega del
bien, salvo que por las especiales características de los gastos subvencionables no exista
en el mercado suficiente número de entidades que los realicen, suministren o presten.
La elección entre las ofertas presentadas, que deberán aportarse en la justificación de la
subvención concedida, se realizará conforme a criterios de eficiencia y economía, debiendo
justificarse expresamente en una memoria la elección cuando no recaiga en la propuesta
económica más ventajosa. En el caso de las presentes ayudas, al ser otorgadas a adminis­
traciones públicas, esta obligación de presentar tres presupuestos se justificará mediante
la presentación de los anuncios de licitación y adjudicación de la contratación que se rea­
lice mediante los procedimientos articulados para ello en los artículos 156 a 159 de la Ley
9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público.
6. En el caso que el precio de adjudicación del contrato fuera inferior a la cantidad que figura
en el proyecto presentado por la entidad beneficiaria para la realización de las actuacio­
nes, las cantidades a aportar por la Junta de Extremadura y por dicha entidad se reduci­
rán proporcionalmente en consideración a sus aportaciones iniciales, salvo que la entidad
beneficiaria opte por aplicar esta diferencia a la mejora de las instalaciones en las que se
desarrollan las actividades subvencionadas. A tal efecto, la entidad beneficiaria deberá so­
licitar a la Dirección General Deportes la oportuna autorización, siempre con anterioridad a
la presentación de la justificación de la subvención, aportando con la solicitud un informe
específico sobre las nuevas actuaciones proyectadas. La entidad solicitante podrá conside­
rar aprobada su solicitud si no recibe contestación expresa de la administración en el plazo
de veinte días hábiles desde la presentación de su solicitud.
7. La Junta de Extremadura podrá comprobar el coste, así como el valor de mercado de las
actuaciones contratadas al amparo de las facultades que le atribuyen los artículos 37 y 38
de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.

NÚMERO 107
24051
Viernes 5 de junio de 2026
Decimoséptimo. Pago de la subvención.
1. El pago de las subvenciones concedidas se abonará por la Junta de Extremadura a la enti­
dad beneficiara o, cuando se haya suscrito un convenio de cooperación interadministrativa
previsto en el apartado decimosexto, punto 3.a, directamente a la diputación provincial
que proceda si así se solicita expresamente por la entidad beneficiaria, que deberá presen­
tar un certificado del Secretario/a de la entidad local acreditando que la actividad subven­
cionada se va a contratar directamente por la Diputación y aportando el número de cuenta
dado de alta en el subsistema de terceros de la Junta de Extremadura en el que habrá de
hacerse efectivo el pago.
2. Se realizará un único pago anticipado del 100% de la ayuda concedida una vez aceptada
la misma. Cuando la actuación subvencionada consista en una obra se tendrá que haber
entregado el proyecto de ejecución de la obra, que deberá contar con informe favorable de
supervisión.
3. Las entidades beneficiarias están exentas de constituir garantía por las aportaciones eco­
nómicas que reciban de manera anticipada, de conformidad con lo dispuesto en el artículo
21.1 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.
4. El pago de la ayuda se efectuará mediante transferencia bancaria en la cuenta de la entidad
beneficiaria o, en su caso, de la Diputación correspondiente, dada de alta en el subsistema
de terceros de la Junta de Extremadura.
En el caso de no estar activa o quiera proceder a una nueva alta, podrá hacerse a través
del trámite “Alta de Terceros” en el punto de acceso general electrónico (www.juntaex.es )
dentro de la ficha correspondiente al trámite desde donde se habilitará el acceso a la sede
electrónica asociada para presentar la solicitud.
5. La entidad beneficiaria deberá estar, como requisito previo al pago, al corriente de sus
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal, con la Seguridad Social y no tener deudas
pendientes con la administración autonómica.
Decimoctavo. Justificación de la subvención.
1. La documentación justificativa de la subvención concedida deberá presentarse por la enti­
dad beneficiaria en los dos meses siguientes a la finalización de la actuación subvenciona­
da. La justificación comprenderá no solo la de la cuantía de la ayuda concedida sino la de la
totalidad de la actuación subvencionada cuando la subvención no cubra el 100% de la mis­
ma, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 35.4 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.

NÚMERO 107
24052
Viernes 5 de junio de 2026
2. Justificación administrativa. La entidad beneficiaria deberá presentar la siguiente docu­
mentación:
a. Memoria justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas en la concesión
de la subvención, con indicación de las actuaciones realizadas conforme al proyecto o
memoria valorada para la concesión y de los resultados obtenidos. En esta memoria
deberá incluirse documentación gráfica de la evolución de la obra o del equipamiento
adquirido y del cumplimiento de las obligaciones de difusión y publicidad establecidas
en los apartados decimoquinto, punto 6 y vigesimosexto.
b. Certificado de la persona titular de la Secretaría/Secretaría-Intervención de la entidad
beneficiaria (anexo VII) que acredite:
1. El cumplimiento de las medidas de publicidad correspondientes según se establece
en el apartado vigesimosexto.
2. El cumplimiento de la normativa establecida por la legislación contractual del sector
público para la ejecución de la actuación subvencionada.
3. Que las cantidades recibidas se han destinado a la finalidad para las que fueron con­
cedidas, de acuerdo con el proyecto aprobado.
4. Haber realizado la actualización de la instalación sobre la que se ha actuado en el
Censo de Instalaciones Deportivas de la Comunidad Autónoma de Extremadura. No
será necesario este último apartado en el caso de que a la fecha de presentación de
este certificado el censo no estuviese aún en funcionamiento.
c. Cuando conforme a lo establecido en el apartado decimosexto, punto 3, el órgano ges­
tor de la obra sea una diputación provincial, copia del convenio de colaboración firmado
entre la entidad local beneficiaria y la correspondiente diputación provincial.
d. Una relación detallada de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la activi­
dad subvencionada con indicación del importe y su procedencia, en su caso.
3. Justificación de los gastos. Los gastos de las inversiones realizadas se justificarán por los
siguientes medios:
a. En el caso de equipamientos: facturas, debidamente relacionadas y totalizadas, que
acrediten el gasto realizado y justifiquen la totalidad de la inversión efectuada y el cum­
plimiento íntegro del proyecto subvencionado.
b. En el caso de obras ejecutadas por contratación administrativa:

NÚMERO 107
24053
Viernes 5 de junio de 2026
1. Acta de comprobación de replanteo (inicio de la obra).
2. Las certificaciones de obra acreditativas de los gastos emitidas por la dirección de las
obras en las que figure la supervisión del técnico de la entidad local, si lo hubiere,
que deberá contemplarse en modelos normalizados. Además, se deberá presentar
con cada certificación la relación valorada al origen.
3. Facturas de dichas certificaciones de obra.
4. En el caso de que se haya realizado alguna modificación sobre el proyecto de obra,
certificado de la persona titular de la Secretaría, Secretaría-Intervención de la enti­
dad beneficiaria, que garantice los siguientes términos:
— La aprobación por el órgano de contratación del modificado.
— La legalidad del procedimiento de modificación del contrato seguido.
5. Certificado final de obras, adjuntando al mismo el estado final de obra definitorio de
todas las modificaciones autorizadas y aprobadas.
6. Certificado del director/a de la obra de las mejoras ofertadas en la licitación, final­
mente ejecutadas, con su valoración económica, IVA incluido, con el fin de detraer
dicho importe.
7. Acta de recepción.
c. En aquellos supuestos, en los que la entidad beneficiaria ejecute directamente, con sus
propios medios, las obras subvencionadas, deberá aportar:
1. Anexo VIII debidamente cumplimentado y firmado.
2. Copia auténtica de las facturas y demás documentos de valor probatorio equivalente
y sus justificantes de pago de los materiales y medios auxiliares subvencionados e
incorporados en la relación del apartado 2.1 del Anexo VIII.
4. Justificación de los pagos. Los pagos de las inversiones efectuadas se acreditarán mediante
documento expedido por la entidad financiera correspondiente que acredite la transferen­
cia o movimiento bancario efectuado a favor de la entidad proveedora, por el concepto y
cantidad facturada.
5. La Dirección General de Deportes podrá solicitar cuantas aclaraciones sean necesarias para
la correcta verificación de la subvención.

NÚMERO 107
24054
Viernes 5 de junio de 2026
6. En el caso de, que una vez cumplido el objeto de la subvención, la cantidad realmente gas­
tada por la entidad beneficiaria sea inferior al importe de la ayuda concedida y abonada,
se deberá aportar el justificante del ingreso del remanente en la tesorería de la Junta de
Extremadura.
7. La declaración del cumplimiento de las obligaciones impuestas a la entidad beneficiaria se
realizará por la persona titular de la Dirección General de Deportes, para lo que se reali­
zarán las verificaciones oportunas, emitiéndose previo informe del Servicio de Gestión y
Formación Deportiva.
Decimonoveno. Modificaciones de la actuación subvencionada.
1. Las modificaciones que puedan surgir respecto al proyecto presentado con la solicitud, ya
sea durante la licitación o durante la ejecución de la actuación, deberán ser previamente
autorizadas por la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de Extremadura.
A tal efecto, la entidad beneficiaria deberá formular, de forma motivada, siempre con an­
terioridad a la presentación de la justificación de la subvención, la oportuna solicitud, que
deberá ser resuelta por el órgano concedente en el plazo de treinta días hábiles desde la
fecha de su presentación. En el caso de que transcurra dicho plazo sin que recaiga auto­
rización o denegación expresa, podrá entenderse estimada la solicitud. Una vez aprobada
la modificación de la actuación subvencionada, está ya no podrá ser modificada de nuevo,
excepto que técnicamente sea necesaria una nueva modificación por causas no imputables
a la entidad beneficiaria y así conste en un informe emitido por la dirección facultativa,
cuando la actuación consista en una obra, o en una declaración responsable de la persona
firmante de la solicitud, cuando la actuación subvencionada consista en un equipamiento.
2. Las modificaciones del proyecto aprobadas serán de obligado cumplimiento, se incorpo­
rarán al proyecto inicial de ejecución y no supondrán, en ningún caso, modificación de la
resolución de concesión, ni cambio de finalidad o de naturaleza de la actuación subvencio­
nada, ni darán derecho a un incremento de la cuantía de la subvención concedida. Tampoco
supondrán estas modificaciones alteración alguna de las condiciones tenidas en cuenta en
el procedimiento de concurrencia competitiva seguida para la tramitación de estas ayudas.
3. Cuando se suscriba un convenio de cooperación interadministrativo entre la entidad bene­
ficiaria y la correspondiente Diputación Provincial, de conformidad con el apartado deci­
mosexto, punto 3, las solicitudes de modificación indicadas en el apartado anterior podrán
ser presentadas por el órgano gestor de la obra con la aceptación formal de la entidad
beneficiaria.
4. En el caso de que la actuación subvencionada consista en la realización de una obra, se
entenderá que existe modificación del proyecto o de la memoria técnica cuando la variación

NÚMERO 107
24055
Viernes 5 de junio de 2026
propuesta afecte a las características técnicas y constructivas de la obra subvencionada. El
Proyecto modificado será objeto de estudio por parte de la Dirección General de Deportes
y se emitirá nuevamente un informe de supervisión.
No se permitirá realizar modificación de la forma de ejecución de la obra objeto de subven­
ción, que será siempre o bien por contratación administrativa, o bien directamente por la
administración, en función de lo que se indicó en la solicitud.
5. No obstante lo anterior, cuando la entidad local beneficiaria ponga de manifiesto en la jus­
tificación que se han producido modificaciones de los materiales y medios auxiliares previs­
tos para la ejecución de las obras o suministros que constituyen el objeto de la actuación
subvencionada, que no alteren esencialmente la naturaleza y objetivos de la misma, y ha­
biéndose omitido la aprobación por parte de la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes a
la que hace referencia el punto primero de este apartado resolutivo, el órgano concedente
de la subvención podrá aceptar la justificación presentada, siempre y cuando tal aceptación
no suponga dañar derechos de terceros ni que el valor de la modificación represente más
de un 20 % del presupuesto inicial de la partida en la que se encuentren los materiales y
medios auxiliares modificados, y sin perjuicio de las sanciones que, en su caso, puedan
corresponder con arreglo a la Ley 6/2011, de 23 de marzo,.
6. En caso de necesidad y con carácter extraordinario, la entidad beneficiaria podrá solicitar
mediante escrito motivado a la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes una prórroga de
los plazos establecidos para la ejecución de las actuaciones, que no exceda de la mitad de
los mismos, al que deberá acompañar cuanta documentación sea precisa para justificar la
citada prórroga. Tanto la solicitud de la entidad beneficiaria como la resolución de autori­
zación de la prórroga solicitada deberán ser anteriores a la fecha del vencimiento del plazo
que se pretenda prorrogar, por lo que la solicitud deberá realizarse con al menos un mes
de antelación al vencimiento del plazo que se trate. De concederse, no podrá tener una
duración superior a la mitad del plazo inicial establecido.
Vigésimo. Mantenimiento y uso de las instalaciones.
1. La entidad beneficiaria deberá destinar las instalaciones en las que se realice la inversión
objeto de la ayuda a la finalidad pública acorde con su naturaleza durante un plazo mínimo
de diez años, a contar desde la recepción de las obras o de la implantación del equipamien­
to, y asumir los gastos que se deriven de su gestión y mantenimiento. En todo caso, la
administración, explotación y gestión del bien podrán efectuarse con medios propios o en
colaboración o a través de terceros.
2. La Junta de Extremadura podrá disponer de las instalaciones sin coste alguno para la rea­
lización de actividades propias de su competencia durante un plazo de diez años a contar
desde la recepción de la obra o de la implantación del equipamiento.

NÚMERO 107
24056
Viernes 5 de junio de 2026
Para ejercer su derecho de uso, desde la Junta de Extremadura se comunicará esta cir­
cunstancia a la entidad beneficiaria con treinta días hábiles de antelación, indicando el uso
que le pretenda dar a tales instalaciones y el tiempo durante el que desea disfrutarlas.
El Municipio o Entidad Local Menor beneficiaria deberá contestar en el plazo de diez días
hábiles desde la recepción de la comunicación y sólo podrá oponerse cuando acredite en
su respuesta razones de utilidad pública o interés social que hagan imposible o desaconse­
jable la utilización de las instalaciones por parte de la Junta de Extremadura. Transcurrido
dicho plazo sin que la entidad beneficiaria haya contestado se estimará que no plantea
oposición alguna.
Vigesimoprimero. Comprobaciones e inspecciones.
La Dirección General de Deportes vigilará la adecuada aplicación de las ayudas y el cumpli­
miento por las entidades beneficiarias y, en su caso, de la dirección de obra de las obliga­
ciones establecidas en la convocatoria, pudiendo para ello realizar, en cualquier momento,
aquellas inspecciones y comprobaciones, que estime necesarias y recabar la información
que considere oportuna. La información o documentación solicitada deberá ser aportada en
un plazo no superior a diez días hábiles, contados desde el siguiente al de la recepción del
correspondiente requerimiento. La oposición a la realización de estas comprobaciones e ins­
pecciones podrá constituir causa de reintegro de la ayuda, sin perjuicio de la tramitación del
correspondiente procedimiento sancionador.
A tales efectos, el Dirección General de Deportes podrá establecer un plan de control para
supervisar la ejecución correcta de las actuaciones subvencionadas.
Vigesimosegundo. Revocación y reintegro de la subvención.
1. El incumplimiento de lo dispuesto en las bases reguladoras o en esta resolución de convo­
catoria y en la resolución de concesión, así como la concurrencia de las causas previstas en
el artículo 43 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, podrá dar lugar a la revocación y reintegro
de la subvención concedida. En estos casos, procederá la pérdida del derecho al cobro o el
reintegro de la subvención percibida, así como la exigencia de interés de demora aplicable
desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en la que se acuerde la proce­
dencia del reintegro, sin perjuicio de otras responsabilidades a que hubiera lugar.
El interés de demora aplicable en materia de subvenciones será el establecido en el artículo
24.3 de la Ley 5/2007, de 19 de abril, General de la Hacienda Pública de Extremadura o
aquel que legalmente le sustituya.
2. El incumplimiento de la obligación de destino referida en el apartado vigésimo, que se pro­
ducirá, en todo caso, con la enajenación del bien, será causa de reintegro total, quedando

NÚMERO 107
24057
Viernes 5 de junio de 2026
el bien afecto al pago del reintegro cualquiera que sea la persona física o jurídica que os­
tente la posesión, salvo que resulte ser un tercero de buena fe en los términos que legal­
mente procedan o cuando el cambio de destino o enajenación sea previamente autorizado
por la persona titular de la Consejería competente en materia de deportes. En el caso de
que se autorizare la enajenación del bien, quien ostente la posesión asumirá la obligación
de destino de los bienes por el período restante o, en caso de incumplimiento de esta, del
reintegro de la subvención.
3. El incumplimiento grave de la normativa de contratación pública por parte de la entidad be­
neficiaria al realizar el objeto de la subvención será constitutivo de causa de reintegro total.
4. El procedimiento para declarar la pérdida del derecho al cobro o el reintegro de la subven­
ción se regirá por lo dispuesto en el capítulo II del título III de la Ley 6/2011, de 23 de
marzo.
Vigesimotercero. Criterios para graduar el incumplimiento.
1. No obstante, lo dispuesto en el apartado resolutivo anterior, será de aplicación el principio
de proporcionalidad en la determinación de la cantidad a cobrar o, en su caso, a reintegrar,
cuando el cumplimiento por la entidad beneficiaria del objeto de la subvención se aproxime
de modo significativo al cumplimiento total y quede acreditada una actuación inequívoca­
mente tendente a la satisfacción de sus compromisos.
2. Para determinar el grado de cumplimiento de los beneficiarios, se evaluará la documenta­
ción a la que hace referencia el apartado decimoctavo. Se considerará que el cumplimiento
se aproxima significativamente al cumplimiento total cuando se hayan justificado el gasto
y el pago de, al menos, el 65 % de la inversión presupuestada y aprobada inicialmente en
la instalación subvencionada, sin perjuicio de ulteriores modificaciones sobre el proyecto
conforme a lo prevenido en el apartado decimonoveno.
Vigesimocuarto. Régimen sancionador.
Se aplicará el régimen sancionador contemplado en el título V de la Ley 6/2011, de 23 de
marzo.
Vigesimoquinto. Devolución voluntaria.
1. Se entiende por devolución voluntaria aquella que se realiza por la entidad beneficiaria sin
previo requerimiento de la administración.
En particular, podrá efectuarse voluntariamente por la entidad beneficiaria el reintegro
de la subvención, cuando dentro del período de justificación constate la existencia de un

NÚMERO 107
24058
Viernes 5 de junio de 2026
remanente y proceda a la devolución del mismo, sin el referido requerimiento de la admi­
nistración.
Las devoluciones voluntarias se llevarán a cabo mediante modelo 050 en cualquiera de las
entidades financieras colaboradoras que se indican a continuación: BBVA, BANKINTER, B.
CAIXA GERAL, BANCA PUEYO, BANCO SABADELL, GUIPUZCOANO, SANTANDER, POPULAR
ESPAÑOL, BANESTO, CAJA ESPAÑA, LA CAIXA, CAJA DUERO, CAJA MADRID, CAJA DE BA­
DAJOZ, CAIXA CATALUNYA, LIBERBANK, CR ALMENDRALEJO, C.R. EXTREMADURA y BBK
BANK CAJASUR o bien mediante tramitación telemática mediante el siguiente enlace web:
https://modelo050.juntaex.es/modelo050/ .
2. Cuando se produzca la devolución voluntaria de la subvención abonada sin requerimiento
previo de la administración, el órgano concedente de la ayuda exigirá, desde el momento
del cobro hasta que se produjo la devolución efectiva por parte de la entidad beneficiaria, el
interés de demora establecido en el artículo 24.3 de la Ley 5/2007, de 19 de abril, General
de Hacienda Pública de Extremadura, sin el incremento del 25 % previsto en el artículo 44
de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.
Lo dispuesto en el párrafo anterior no será de aplicación cuando el importe de la devolución
efectuada voluntariamente incluya los intereses de demora debidamente calculados.
Vigesimosexto. Información y publicidad.
1. Las entidades beneficiarias de las ayudas estarán obligadas a dar publicidad e identificar la
participación de las administraciones públicas en la cofinanciación de los proyectos y acti­
vidades subvencionables de conformidad con las prescripciones contenidas en el Decreto
50/2001, de 3 de abril, sobre medidas adicionales de gestión de inversiones financiadas
con ayudas de la Junta de Extremadura, y se modifica el Decreto 77/1990, de 16 de octu­
bre, por el que se establece el Régimen General de Concesión de Subvenciones.
2. Las medidas de identificación, información y publicidad indicadas se ubicarán en el lugar
donde se realicen las inversiones, en sitio visible al público y deberán permanecer un mí­
nimo de tres años desde la finalización de la obra.
Vigesimoséptimo. Efectos.
La presente convocatoria producirá efectos el día siguiente al de su publicación en el Diario
Oficial de Extremadura (https://doe.juntaex.e s)
Contra la presente resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrán los interesados
interponer recurso de alzada ante este mismo órgano o ante el Consejero de Cultura, Turismo

NÚMERO 107
24059
Viernes 5 de junio de 2026
y Deportes, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el
Diario Oficial de Extremadura, según lo previsto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015,
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas,
y en el artículo 101 de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, del Gobierno y de la Administración
de la Comunidad Autónoma de Extremadura, sin perjuicio de cualquier otro recurso que con­
sideren procedente.
Mérida, 26 de mayo de 2026.
La Secretaria General,
ISABEL GUTIÉRREZ DE LA BARREDA
MENA

NÚMERO 107
24060
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO I
SOLICITUD DE AYUDA PARA LA CONSTRUCCIÓN, REFORMA O
EQUIPAMIENTO DE INSTALACIONES DEPORTIVAS MUNICIPALES DE LA
COMUNIDAD AUTÓNOMA DE EXTREMADURA
CÓDIGO SIA: 3014662
ENTIDAD LOCAL SOLICITANTE:
Entidad local:
NIF: Habitantes: Teléfono: Fax:
Dirección: C.P.:
Localidad: Provincia:
Correo electrónico:
(obligatorio a efectos de remitir el aviso de puesta a disposición de notificaciones y comunicaciones)
Los datos que se consignen en este apartado serán considerados como medios preferentes para
notificaciones
REPRESENTANTE LEGAL DE LA ENTIDAD LOCAL SOLICIANTE:
Nombre y apellidos:
DNI: Cargo: Teléfono de contacto:
DATOS BANCARIOS PARA EL PAGO*:
Entidad bancaria:
Código IBAN
País Control Entidad Oficina D.C. Número de Cuenta
(*Nota: Cuenta activa en la tesorería General de la Junta de Extremadura. En caso de no tener activo ningún número de cuenta bancaria
en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura, por favor proceda a su alta a través del trámite “Alta de Terceros” en el Punto de
Acceso General Electrónico: dentro de la ficha correspondiente al trámite desde donde se habilitará el acceso a la sede electrónica
asociada para presentar la solicitud: http://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true)
 AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a
consultar la titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, por lo que se aporta certificado
de titularidad firmado electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de
Gestión Económico- Financiera.
 NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de
Extremadura a consultar la titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO
certificado de titularidad firmado electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el
Sistema de Gestión Económico- Financiera.

NÚMERO 107
24061
Viernes 5 de junio de 2026
DATOS DE LA ACTUACIÓN E IMPORTE DE LA CANTIDAD SOLICITADA
Denominación de la actuación para la que se solicita la subvención:
Tipo de actuación:
 LÍNEA 1 ACCESIBILIDAD
 LÍNEA 2 ADECUACIÓN, REFORMA Y ADAPTACIÓN DE ESPACIOS
 LÍNEA 3 EQUIPAMIENTOS DEPORTIVOS
IMPORTE DE LA SUBVENCIÓN SOLICITADA
INVERSIÓN TOTAL PREVISTA
(según lo establecido en el apartado sexto)
En el caso de que el objeto de la ayuda consista en la realización de obras, estas se llevarán a cabo
por:
 CONTRATACIÓN ADMINISTRATIVA
 EJECUCIÓN DIRECTA POR LA ADMINISTRACIÓN
Actuando en representación de la entidad arriba indicada:
DECLARO RESPONSABLEMENTE
1. Que la entidad a la que represento ostenta la capacidad para obtener la condición de
beneficiaria al no hallarse incursa en ninguna de las prohibiciones relacionadas en el apartado 2
del artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
2. Que esta entidad se halla al corriente de sus obligaciones tributarias ante la Hacienda Estatal y
frente a la Seguridad Social y que no tiene deudas pendientes con la Hacienda Autonómica.
3. Que esta entidad:
 Se compromete a asumir la aportación económica por el importe de la diferencia
entre la cantidad concedida por la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes y el
coste total de la actividad para la que se solicita la subvención.
 No es deudora por resolución firme de procedencia de reintegro a la fecha de
solicitud de la subvención.
 No ha recibido ninguna otra ayuda para la misma actuación.
 Ha recibido las siguientes ayudas para la misma actuación:
- Entidad concedente: ___________________________
Cuantía: ___________________________
- Entidad concedente: ___________________________
Cuantía: ___________________________
- Entidad concedente: ___________________________
Cuantía: ___________________________
4. Que todos los datos expuestos en esta solicitud, y en el resto de documentación presentada
junto a ella, son correctos y veraces, y que se compromete a aportar los documentos
probatorios que se soliciten o los datos adicionales que se requieran.

NÚMERO 107
24062
Viernes 5 de junio de 2026
5. Con respecto al Censo de Instalaciones Deportivas de la Comunidad Autónoma de
Extremadura (señalar la opción que corresponda):
 Esta entidad local está dada de alta en dicho censo y tiene actualizados todos los
datos censales de todas sus instalaciones de titularidad municipal, incluidos los de la
instalación objeto de la ayuda.
 Al no estar la aplicación del censo aún operativa, se procederá a dar de alta a esta
entidad local en dicha aplicación en el momento en el que entre en funcionamiento.
AUTORIZACIONES.
AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del
☐
cumplimiento que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones
tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del
☐
cumplimiento que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones
tributarias con la Hacienda Estatal APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de sus
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del
☐
cumplimiento que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones
tributarias con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del
☐
cumplimiento que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones
tributarias con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura APORTANDO certificado
acreditativo del cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
AUTORIZO a que se solicite y recabe de la Tesorería General de la Seguridad Social los datos
☐
que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la
Tesorería General de la Seguridad Social.
NO AUTORIZO a que se solicite y recabe de la Tesorería General de la Seguridad Social los
☐
datos que acrediten que la entidad solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la
Tesorería General de la Seguridad Social APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de
sus obligaciones con la Tesorería General de la Seguridad Social.
DOCUMENTACION QUE SE ADJUNTA:
 1.- Memoria descriptiva de la instalación o de la actuación para la que se solicita la ayuda o
proyecto básico, según lo estipulado en el artículo 10 (Anexos II, IIIa o IIIb según sea la
actuación).
 2.- Informe suscrito por técnico/a competente en la materia que acredite que la obra a
ejecutar se ajusta a la normativa urbanística (solo si la solicitud se refiere a una actuación que
implique una obra).
 3.- Modelo de gestión y acceso a la instalación deportiva donde se desarrollará la actuación
subvencionada. (Anexo IV).

NÚMERO 107
24063
Viernes 5 de junio de 2026
 4.- Proyecto deportivo. (Anexo IV).
 5.- Certificado de la persona titular de la Secretaría o Secretaría-Intervención de la entidad
beneficiaria que acredite los siguientes extremos (Anexo V):
1.- La capacidad de representación de la entidad local de la persona firmante de la
solicitud.
2.- El número de habitantes de la entidad local en el momento de presentación de la
solicitud según el último padrón municipal.
3.- La superficie de las instalaciones deportivas de titularidad pública ubicadas en el
término territorial de la entidad solicitante que se utilicen para el cálculo de la dotación
de mínimos.
4.- El pleno dominio o la disponibilidad de los terrenos o instalaciones deportivas en los
que vaya a realizarse la actuación subvencionada.
5.- Que el suelo es compatible con el uso urbanístico permitido por el instrumento de
planeamiento urbanístico vigente y aplicable en la localidad (solo procede esta
certificación cuando la actuación implique la realización de una obra).
6.- En referencia al plan de instalaciones deportivas y al programa oficial de actividades
deportivas, la entidad local dispone o no dispone de plan de infraestructuras deportivas de
la localidad y de programa oficial de actividades deportivas aprobados con anterioridad a
la publicación de la presente convocatoria.
7.- En referencia a la necesidad y urgencia de la actuación, la actuación para la que se
solicita la subvención tiene alta necesidad o urgencia/necesidad media o moderada/baja
necesidad o urgencia.
8.- En referencia al incremento de modalidades o especialidades deportivas que puedan
practicarse tras la ejecución de la actuación, hay incremento significativo/incremento
moderado/sin incremento.
 6.- Certificado de cumplimiento de las obligaciones con la Hacienda estatal (en caso de NO
autorizar en la solicitud).
 7.- Certificado de cumplimiento de las obligaciones con la Tesorería General de la Seguridad
Social (en caso de NO autorizar en la solicitud).
 8.- Certificado de inexistencia de deudas ante la Hacienda autonómica (en caso de NO
autorizar en la solicitud).
 9.- Informe de la Oficina Técnica de Accesibilidad de Extremadura (OTAEX) sobre la
idoneidad de la solución propuesta para llevar a cabo la actuación subvencionable (solo para
solicitudes a la línea de accesibilidad).
 10.- Plan de infraestructuras deportivas de la localidad aprobado con fecha anterior a la
publicación de la presente convocatoria.
 11.- Programa oficial de actividades deportivas de la localidad aprobado con fecha anterior a
la publicación de la presente convocatoria.
 12.- Informe suscrito por técnico/a competente en el que se justifique debidamente la
necesidad y urgencia de la actuación, aportando fotografías del estado actual.

NÚMERO 107
24064
Viernes 5 de junio de 2026
En caso de que esta documentación haya sido presentada previamente ante las administraciones
públicas y para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo
25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación administrativa de Extremadura
cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o Dependencia Documentación Expediente
En ___________________________, a ____ de __________________ de __________
(Firma y sello de la persona representante de la entidad local)
CONSEJERÍA DE CULTURA, TURISMO Y DEPORTES
Dirección General de Deportes
Servicio de Gestión y Formación Deportiva
Avenida Delgado Valhondo, s/n. Edificio III Milenio, Módulo 4 – 1.ª Planta - 06800 MÉRIDA
AYUDAS PARA LA CONSTRUCCIÓN, REFORMA O EQUIPAMIENTO DE
INSTALACIONES DEPORTIVAS MUNICIPALES DE LA COMUNIDAD
AUTÓNOMA DE EXTREMADURA

NÚMERO 107
24065
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO II
DOCUMENTACIÓN MÍNIMA PARA LAS SOLICITUDES REFERENTES A
EQUIPAMIENTO DEPORTIVO
1. Deberá entregarse una memoria descriptiva de la instalación deportiva para la que se solicita
el equipamiento deportivo que contenga:
a) Denominación y descripción general de la actuación subvencionable.
b) Características de las instalaciones deportivas que van a albergar el equipamiento,
incluyendo fotografías.
c) Descripción del régimen legal de los terrenos o instalaciones deportivas en las que se
desarrollarán las actuaciones subvencionables (propiedad de los terrenos, título que
otorgue a la entidad solicitante la disponibilidad de los terrenos o de las instalaciones,
uso urbanístico, régimen de explotación de las instalaciones en el momento de la
presentación de la solicitud…).
d) Ubicación de la instalación deportiva o de los terrenos en los que se desarrollarán las
actividades subvencionadas (dirección, paraje, linderos, etc.).
2. Se deberá presentar un presupuesto detallado que incluya el transporte, montaje e
instalación del equipamiento por la empresa suministradora, si fuese necesario, y las
características técnicas de los productos presupuestados objeto de la subvención mediante
fichas técnicas que incluyan fotografías.

NÚMERO 107
24066
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO IIIa
DOCUMENTACIÓN TÉCNICA MÍNIMA PARA ACTUACIÓN QUE IMPLIQUE UNA
OBRA POR CONTRATACIÓN ADMINISTRATIVA
Importante: Todos los documentos técnicos que se presenten (memorias, planos,
mediciones, estudios, pliegos, etc.) deberán estar firmados por un técnico/a
competente, con nombre, apellidos y titulación, según lo establecido en las normas
vigentes de competencias de cada titulación.
1.- MEMORIA, en la que se describa el objeto de las obras, que recogerá los antecedentes y
situación previa a las mismas, las necesidades que satisfacer y la justificación tanto de la solución
adoptada como del cálculo de los precios adoptados, detallándose los factores de todo orden que
tener en cuenta.
Como mínimo incluirá los siguientes datos:
1.1 Agentes - Con la correspondiente identificación del promotor/a, proyectista o
técnico/a redactor/a (con nombre completo y todos los
apellidos, titulación y número de colegiación, en su caso), y demás
referencias a otras personas que puedan intervenir.
- Plazo de ejecución, PEM, manifestación expresa y justificada,
debidamente firmada por quien haya redactado el proyecto, de que
comprende una obra completa (entendiéndose por tales las
susceptibles de ser entregadas al uso general o al servicio
correspondiente, sin perjuicio de las ulteriores ampliaciones de que
posteriormente puedan ser objeto y que comprenderán todos y cada
uno de los elementos que sean precisos para la utilización de la obra)
y clasificación del contratista (en el caso que proceda, conforme a lo
exigible por la normativa de contratos del sector público).
- No se admitirán aquellas actuaciones que no comprendan o no se
puedan considerar una OBRA COMPLETA.
1.2 Información previa - Señalando los antecedentes y condiciones de partida, datos del
emplazamiento, entorno físico, normativa urbanística y, en su caso,
otras normativas de obligado cumplimiento.
- REFERENCIA CATASTRAL de la parcela catastral en la que se
desarrollarán las actuaciones subvencionadas (no se admitirán aquellas
actuaciones que no la incluyan).
-Datos del edificio en caso de rehabilitación, reforma o ampliación.
- En caso de actuaciones en instalaciones ya existentes, además de
describir el objeto de las obras, se indicará en la memoria, aparte de
los antecedentes, la situación previa de las obras (aclarando
detalladamente el estado inicial o primitivo en el que se encuentran la
instalación o las obras antiguas).

NÚMERO 107
24067
Viernes 5 de junio de 2026
1.3 Descripción del - Descripción general del edificio, programa de necesidades, uso
proyecto característico del edificio y otros usos previstos, relación con el
entorno.
- Descripción de la geometría del edificio, volumen, accesos y
evacuación.
- Desglose de superficies útiles y construidas totales por usos,
diferenciando las cubiertas cerradas de las cubiertas abiertas.
- Descripción general de los parámetros que determinan las
previsiones técnicas para considerar en el proyecto respecto al
sistema estructural (cimentación, estructura portante y estructura
horizontal), el sistema de compartimentación, el sistema envolvente, el
sistema de acabados, el sistema de acondicionamiento ambiental y el
de servicios.
1.4 Prestaciones del edificio Deben establecerse las limitaciones de uso del edificio en su conjunto
y de cada una de sus dependencias e instalaciones, siendo suficiente
que en el documento presentado se señale que el uso del edificio se
limita a los usos previstos en el proyecto.
1.5 Reportaje fotográfico - Deberá acompañarse documentación fotográfica en color del
estado en el que se encuentran las obras ya existentes, de las partes
de las instalaciones sobre las que se vaya a actuar, o bien del
emplazamiento en el que se ubicarán las obras que se vayan a ejecutar,
de forma que se pueda comprobar visual y detalladamente el estado
inmediatamente anterior al comienzo de las actuaciones
subvencionadas, incorporando todas las vistas generales y aquellas
otras vistas detalladas que sean necesarias para la comprobación.
-El tamaño mínimo de cada fotografía en color será de 15 x 8 cm.
- No se admitirán aquellas imágenes que no cumplan las condiciones
indicadas.
2.- PLANOS, de conjunto y de detalle necesarios para que la obra quede definida, a escala
suficiente y con los detalles para poder ser interpretados por cualquier técnico/a distinto de quien lo
haya redactado.
Los planos deberán ser lo suficientemente descriptivos como para que puedan deducirse de ellos las
actuaciones que se recogen en el proyecto técnico.
Deberán aportarse, como mínimo, los siguientes planos:
1.1. Plano de situación, referido a los planos de ordenación del planeamiento vigente, con
indicación del norte geográfico y con referencia a puntos localizables.

NÚMERO 107
24068
Viernes 5 de junio de 2026
1.2. Plano de emplazamiento, referido al planeamiento vigente, en el que se aprecie el
emplazamiento y disposición del área de actuación dentro de la parcela, con indicación de las
alineaciones y de los elementos o instalaciones con las que colindan, señalamiento del norte
geográfico e identificación de dichas instalaciones.
1.3. Planos de plantas acotadas y superficies, indicando la escala y los usos, reflejando los elementos
fijos y los de mobiliario cuando sea preciso para la comprobación de la funcionalidad de los
espacios. En caso de obras y actuaciones de cualquier tipo que realizar en obras o instalaciones
existentes, se deben presentar planos del estado actual (antes de la actuación) y planos del
estado modificado (después de la actuación).
1.4. Planos de alzados y sección acotados, con indicación de espesores y cotas de altura.
1.5. Planos de cubierta, en caso de existir (con pendientes y elementos de evacuación de aguas).
Todos los planos se representarán a escala con indicación expresa de dicha escala, irán identificados
y firmados por quien los haya elaborado, mediante estampación de la firma sobre su nombre y
apellidos con indicación de su titulación habilitante (o en su defecto firma digital normalizada), no
aceptándose como válidas cualesquiera otras modalidades de firmas distintas a las anteriores, ni
planos que no cumplan lo indicado.
IMPORTANTE: Cualquier cantidad de medición de unidades de obra de todas las que
figuren en las líneas de medición del apartado de Presupuesto y mediciones deberá
poder identificarse y comprobarse en los planos de cotas aportados. Las cotas se
indicarán en metros, empleando dos decimales (hasta el centímetro).
3.- PRESUPUESTO Y MEDICIONES, con expresión de los precios unitarios y de los
descompuestos.
Incluirá expresamente mediciones y presupuestos y resumen de presupuestos, las líneas de
mediciones con todos los detalles y descripciones técnicas precisas para su valoración e
identificación, de forma que puedan ser interpretadas por cualquier persona distinta de la que los
haya elaborado a la vez que comprobadas en los planos de cotas presentados. Dichas cantidades de
medición servirán a su vez, para eventuales comprobaciones que la Dirección General de Deportes
podrá efectuar en cualquier momento, tanto durante el transcurso como a la finalización de las obras
subvencionadas.
No se admitirán mediciones con cantidades globales que no puedan identificarse o comprobarse en
los planos, así como aquellas que carezcan de descripción que las identifique inequívocamente.
En las obras y actuaciones subvencionables por la Dirección General de Deportes no se admitirán
partidas alzadas de ningún tipo.
Los precios máximos de las unidades de obra que compongan el presupuesto del proyecto serán
los que figuran en la Base de Precios de la Construcción vigente de la Junta de Extremadura.
El resumen de presupuesto por capítulos incluirá: expresión del presupuesto de ejecución material
(PEM), del presupuesto de ejecución por contrata (excluido IVA) y del presupuesto base de licitación
(IVA incluido), empleando en su confección los porcentajes del 6 % para el beneficio industrial y del
13 % para los gastos generales.
El resumen de presupuesto deberá incluir:

1.2. Plano de emplazamiento, referido al planeamiento vigente, en el que se aprecie el
emplazamiento y disposición del área de actuación dentro de la parcela, con indicación de las
alineaciones y de los elementos o instalaciones con las que colindan, señalamiento del norte
geográfico e identificación de dichas instalaciones.
1.3. Planos de plantas acotadas y superficies, indicando la escala y los usos, reflejando los elementos
fijos y los de mobiliario cuando sea preciso para la comprobación de la funcionalidad de los
espacios. En caso de obras y actuaciones de cualquier tipo que realizar en obras o instalaciones
existentes, se deben presentar planos del estado actual (antes de la actuación) y planos del
estado modificado (después de la actuación).
1.4. Planos de alzados y sección acotados, con indicación de espesores y cotas de altura.
1.5. Planos de cubierta, en caso de existir (con pendientes y elementos de evacuación de aguas).
Todos los planos se representarán a escala con indicación expresa de dicha escala, irán identificados
y firmados por quien los haya elaborado, mediante estampación de la firma sobre su nombre y
apellidos con indicación de su titulación habilitante (o en su defecto firma digital normalizada), no
aceptándose como válidas cualesquiera otras modalidades de firmas distintas a las anteriores, ni
planos que no cumplan lo indicado.
IMPORTANTE: Cualquier cantidad de medición de unidades de obra de todas las que
figuren en las líneas de medición del apartado de Presupuesto y mediciones deberá
poder identificarse y comprobarse en los planos de cotas aportados. Las cotas se
indicarán en metros, empleando dos decimales (hasta el centímetro).
3.- PRESUPUESTO Y MEDICIONES, con expresión de los precios unitarios y de los
descompuestos.
Incluirá expresamente mediciones y presupuestos y resumen de presupuestos, las líneas de
mediciones con todos los detalles y descripciones técnicas precisas para su valoración e
identificación, de forma que puedan ser interpretadas por cualquier persona distinta de la que los
haya elaborado a la vez que comprobadas en los planos de cotas presentados. Dichas cantidades de
medición servirán a su vez, para eventuales comprobaciones que la Dirección General de Deportes
podrá efectuar en cualquier momento, tanto durante el transcurso como a la finalización de las obras
subvencionadas.
No se admitirán mediciones con cantidades globales que no puedan identificarse o comprobarse en
los planos, así como aquellas que carezcan de descripción que las identifique inequívocamente.
En las obras y actuaciones subvencionables por la Dirección General de Deportes no se admitirán
partidas alzadas de ningún tipo.
Los precios máximos de las unidades de obra que compongan el presupuesto del proyecto serán
los que figuran en laN BÚaMsEeR dOe 1 P07r ecios de la Construcción vigente de la Junta de Extremadura.
24069
Viernes 5 de junio de 2026
El resumen de presupuesto por capítulos incluirá: expresión del presupuesto de ejecución material
(PEM), del presupuesto de ejecución por contrata (excluido IVA) y del presupuesto base de licitación
(IVA incluido), empleando en su confección los porcentajes del 6 % para el beneficio industrial y del
13 % para los gastos generales.
El resumen de presupuesto deberá incluir:
- Capítulo independiente que refleje el importe en materia de Seguridad y Salud.
- Capítulo independiente para la Gestión de Residuos de construcción y demolición, en los
términos previstos en la normativa estatal y autonómica sobre producción y gestión de los
residuos de construcción y demolición.
- En el caso de incluirse honorarios profesionales en la medición, estos no podrán ir en el
presupuesto de ejecución material (PEM) de la obra, sino que deberán incluirse después del
beneficio industrial y de los gastos generales, es decir sumados al presupuesto de ejecución
por contrata.
4.- ESTUDIO DE SEGURIDAD Y SALUD, O ESTUDIO BÁSICO DE SEGURIDAD Y
SALUD, según lo exigido por la normativa de seguridad y salud en las obras, firmado por técnico
competente.
En los casos que proceda incluir en el proyecto un Estudio Básico de Seguridad y Salud, y
siempre que quien haya redactado el proyecto se estime oportuno o conveniente, se admitirá incluir
en el presupuesto un capítulo destinado a seguridad y salud por importe máximo del 1,5 % del PEM.
5.- ESTUDIO DE GESTIÓN DE RESIDUOS DE CONSTRUCCIÓN Y DEMOLICIÓN,
según lo establecido y con el contenido mínimo exigido por su normativa específica (Real Decreto
105/2008, de 1 de febrero, y Decreto 20/2011, de 25 de febrero), debidamente firmado por su
redactor.

NÚMERO 107
24070
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO IIIb
DOCUMENTACIÓN TÉCNICA MÍNIMA PARA ACTUACIÓN QUE IMPLIQUE UNA
OBRA A EJECUTAR DIRECTAMENTE POR LA ADMINISTRACIÓN BENEFICIARIA
Importante: Todos los documentos técnicos que se presenten (memorias, planos,
mediciones, estudios, pliegos, etc.) deberán estar firmados por quien los haya
redactado, con nombre, apellidos y titulación, según lo establecido en las normas
vigentes de competencias de cada titulación.
1.- MEMORIA, en la que se describa el objeto de las obras, que recogerá los antecedentes y
situación previa a las mismas, las necesidades que satisfacer y la justificación tanto de la solución
adoptada como del cálculo de los precios adoptados, detallándose los factores de todo orden que
tener en cuenta.
Como mínimo incluirá los siguientes datos:
1.1 Agentes - Con la correspondiente identificación del promotor, proyectista o
técnico redactor (con nombre completo y todos los apellidos,
titulación y número de colegiación, en su caso), y demás referencias a
otras personas que puedan intervenir.
- Plazo de ejecución, PEM, manifestación expresa y justificada,
debidamente firmada por el autor del proyecto, de que el proyecto
comprende una obra completa (entendiéndose por tales las
susceptibles de ser entregadas al uso general o al servicio
correspondiente, sin perjuicio de las ulteriores ampliaciones de que
posteriormente puedan ser objeto y que comprenderán todos y cada
uno de los elementos que sean precisos para la utilización de la obra)
y clasificación del contratista (en el caso que proceda, conforme a lo
exigible por la normativa de contratos del sector público).
- No se admitirán aquellas actuaciones que no comprendan o no se
puedan considerar una OBRA COMPLETA.
1.2 Información previa - Señalando los antecedentes y condiciones de partida, datos del
emplazamiento, entorno físico, normativa urbanística y, en su caso,
otras normativas de obligado cumplimiento.
- REFERENCIA CATASTRAL de la parcela catastral en la que se
desarrollarán las actuaciones subvencionadas (no se admitirán aquellas
actuaciones que no la incluyan).
-Datos del edificio en caso de rehabilitación, reforma o ampliación.
- En caso de actuaciones en instalaciones ya existentes, además de
describir el objeto de las obras, se indicará en la memoria, aparte de
los antecedentes, la situación previa de las obras (aclarando
detalladamente el estado inicial o primitivo en el que se encuentran la
instalación o las obras antiguas).

NÚMERO 107
24071
Viernes 5 de junio de 2026
1.3 Descripción del - Descripción general del edificio, programa de necesidades, uso
proyecto característico del edificio y otros usos previstos, relación con el
entorno.
- Descripción de la geometría del edificio, volumen, accesos y
evacuación.
- Desglose de superficies útiles y construidas totales por usos,
diferenciando las cubiertas cerradas de las cubiertas abiertas.
- Descripción general de los parámetros que determinan las
previsiones técnicas para considerar en el proyecto respecto al
sistema estructural (cimentación, estructura portante y estructura
horizontal), el sistema de compartimentación, el sistema envolvente, el
sistema de acabados, el sistema de acondicionamiento ambiental y el
de servicios.
1.4 Prestaciones del edificio Deben establecerse las limitaciones de uso del edificio en su conjunto
y de cada una de sus dependencias e instalaciones, siendo suficiente
que en el documento presentado se señale que el uso del edificio se
limita a los usos previstos en el proyecto.
1.5 Reportaje fotográfico - Deberá acompañarse documentación fotográfica en color del
estado en el que se encuentran las obras ya existentes, de las partes
de las instalaciones sobre las que se vaya a actuar, o bien del
emplazamiento en el que se ubicarán las obras que se vayan a ejecutar,
de forma que se pueda comprobar visual y detalladamente el estado
inmediatamente anterior al comienzo de las actuaciones
subvencionadas, incorporando todas las vistas generales y aquellas
otras vistas detalladas que sean necesarias para la comprobación.
-El tamaño mínimo de cada fotografía en color será de 15 x 8 cm.
- No se admitirán aquellas imágenes que no cumplan las condiciones
indicadas.
2.- PLANOS, de conjunto y de detalle necesarios para que la obra quede definida, a escala
suficiente y con los detalles para poder ser interpretados por cualquier persona distinta de la que los
haya elaborado.
Los planos deberán ser lo suficientemente descriptivos como para que puedan deducirse de ellos las
actuaciones que se recogen en el proyecto técnico.
Deberán aportarse, como mínimo, los siguientes planos:
2.1. Plano de situación, referido a los planos de ordenación del planeamiento vigente, con
indicación del norte geográfico y con referencia a puntos localizables.

NÚMERO 107
24072
Viernes 5 de junio de 2026
2.2. Plano de emplazamiento, referido al planeamiento vigente, en el que se aprecie el
emplazamiento y disposición del área de actuación dentro de la parcela, con indicación de las
alineaciones y de los elementos o instalaciones con las que colindan, señalamiento del norte
geográfico e identificación de dichas instalaciones.
2.3. Planos de plantas acotadas y superficies, indicando la escala y los usos, reflejando los
elementos fijos y los de mobiliario cuando sea preciso para la comprobación de la
funcionalidad de los espacios. En caso de obras y actuaciones de cualquier tipo que realizar
en obras o instalaciones existentes, se deben presentar planos del estado actual (antes de la
actuación) y planos del estado modificado (después de la actuación).
2.4. Planos de alzados y sección acotados, con indicación de espesores y cotas de altura.
2.5. Planos de cubierta, en caso de existir (con pendientes y elementos de evacuación de aguas).
Todos los planos se representarán a escala con indicación expresa de dicha escala, irán identificados
y firmados por quien los haya elaborado, mediante estampación de la firma sobre su nombre y
apellidos con indicación de su titulación habilitante (o en su defecto firma digital normalizada), no
aceptándose como válidas cualesquiera otras modalidades de firmas distintas a las anteriores, ni
planos que no cumplan lo indicado.
IMPORTANTE: Cualquier cantidad de medición de unidades de obra de todas las que
figuren en las líneas de medición del apartado de Presupuesto y mediciones deberá
poder identificarse y comprobarse en los planos de cotas aportados. Las cotas se
indicarán en metros, empleando dos decimales (hasta el centímetro).
3.- PRESUPUESTO Y MEDICIONES, con expresión de los precios unitarios y de los
descompuestos.
Incluirá expresamente mediciones y presupuestos, mediciones de materiales, medios
auxiliares y mano de obra, resumen de presupuestos y cuadro resumen de materiales,
medios auxiliares y mano de obra, las líneas de mediciones con todos los detalles y
descripciones técnicas precisos para su valoración e identificación, de forma que puedan ser
interpretadas por cualquier persona distinta de su autora, a la vez que comprobadas en los planos de
cotas presentados. Dichas cantidades de medición servirán a su vez, para eventuales comprobaciones
que la Dirección General de Deportes podrá efectuar en cualquier momento, tanto durante el
transcurso como a la finalización de las obras subvencionadas.
No se admitirán mediciones con cantidades globales que no puedan identificarse o comprobarse en
los planos, así como aquellas que carezcan de descripción que las identifique inequívocamente.
En las obras y actuaciones subvencionables por la Dirección General de Deportes no se admitirán
partidas alzadas de ningún tipo.
Los precios máximos de las unidades de obra que compongan el presupuesto del proyecto serán
los que figuran en la Base de Precios de la Construcción vigente de la Junta de Extremadura.
Solamente se considerarán como gastos subvencionables el presupuesto de ejecución material de la
obra (PEM), desglosado en materiales, mano de obra y medios auxiliares o maquinaria utilizados,
gastos de administración hasta un 3 % del PEM y el IVA que se pueda aplicar a los materiales o a
medios auxiliares alquilados a terceros.

NÚMERO 107
24073
Viernes 5 de junio de 2026
El resumen de presupuesto por capítulos incluirá: expresión del presupuesto de ejecución material
(PEM), del presupuesto de ejecución por contrata (excluido IVA) y del presupuesto base de licitación
(IVA incluido), empleando gastos de administración hasta un 3 % del PEM y el IVA que se pueda
aplicar a los materiales o a medios auxiliares alquilados a terceros.
Además, se deberá aportar el cuadro resumen de materiales, mano de obra y medios auxiliares o
maquinaria utilizados, donde se desglose el valor del IVA que se aplica a cada uno de ellos de forma
independiente.
El resumen de presupuesto deberá incluir:
- Capítulo independiente que refleje el importe en materia de Seguridad y Salud.
- Capítulo independiente para la Gestión de Residuos de construcción y demolición, en los
términos previstos en la normativa estatal y autonómica sobre producción y gestión de los
residuos de construcción y demolición.
- En el caso de incluirse honorarios profesionales en la medición, estos no podrán ir en el
presupuesto de ejecución material (PEM) de la obra, sino que deberán incluirse después del
beneficio industrial y de los gastos generales, es decir sumados al presupuesto de ejecución
por contrata.
4.- ESTUDIO DE SEGURIDAD Y SALUD, O ESTUDIO BÁSICO DE SEGURIDAD Y
SALUD, según lo exigido por la normativa de seguridad y salud en las obras, firmado por técnico
competente.
En los casos que proceda incluir en el proyecto un Estudio Básico de Seguridad y Salud, y
siempre que por parte del técnico redactor se estime oportuno o conveniente, se admitirá incluir en
el presupuesto un capítulo destinado a seguridad y salud por importe máximo del 1,5 % del PEM.
5.- ESTUDIO DE GESTIÓN DE RESIDUOS DE CONSTRUCCIÓN Y DEMOLICIÓN,
según lo establecido y con el contenido mínimo exigido por su normativa específica (Real Decreto
105/2008, de 1 de febrero, y Decreto 20/2011, de 25 de febrero), debidamente firmado por su
redactor.

NÚMERO 107
24074
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO IV
MODELO DE GESTIÓN Y FORMA DE ACCESO A LA INSTALACIÓN Y PROYECTO
DEPORTIVO
1.- MODELO DE GESTIÓN
Se describirá con el máximo detalle posible el modelo de gestión y la forma de acceso a la instalación
deportiva:
__________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________
El modelo descrito anteriormente se encuadra en el modelo de gestión y acceso que se señala a
continuación (marcar con una X).
Gestión directa y acceso libre. La instalación estará gestionada directamente por el
ayuntamiento de la localidad o entidad pública dependiente y estará permitida la entrada y
utilización a cualquier persona o colectivo que lo solicite.
Gestión indirecta y acceso libre. La instalación será gestionada por un tercero (empresa,
asociación deportiva...) y estará permitida la entrada y utilización a cualquier persona o
colectivo que lo solicite.
Gestión directa y acceso restringido. La instalación estará gestionada directamente por el
ayuntamiento de la localidad o entidad pública dependiente, pero solo pueden utilizarla
grupos específicos de personas previamente establecidos (socios, mayores, menores…).
Gestión indirecta y acceso restringido. La instalación será gestionada por un tercero
(empresa, asociación deportiva…). Solo pueden entrar grupos específicos de personas
previamente establecidos (socios, mayores, menores…).
2.- PROYECTO DEPORTIVO
El proyecto deportivo deberá detallar con la máxima claridad todas las cuestiones relacionadas con la
gestión deportiva de la instalación y al menos:
 Justificación y necesidad de la actuación.
 Modalidades y especialidades deportivas que atenderá.
 Horarios previstos de apertura al público.
 Recursos humanos destinados en la instalación.
 Personas usuarias (escolares, personas mayores, clubes, equipos…).
 Gestión de accesos o solicitudes.
 Eventos deportivos previstos.
 Plan de limpieza y mantenimiento de la instalación.
 Otros datos de interés.

NÚMERO 107
24075
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO V
CERTIFICADO DE SECRETARÍA-INTERVENCIÓN
D./D.ª_____________________________________________________________________
______, SECRETARIO/A – INTERVENTOR/A (según proceda) DE LA ENTIDAD LOCAL
___________________________________________________________________.
CERTIFICA QUE:
1. La persona firmante de la presente solicitud ostenta la capacidad de representación de la
entidad local.
2. El número de habitantes de la localidad de__________________ es de ________ según el
último padrón municipal.
3. Una vez analizados técnicamente los espacios deportivos de titularidad pública existentes en
la localidad esta cuenta con la siguiente superficie calculada en metros cuadrados, o metros
lineales en el caso de las áreas de actividad:
TIPO DE ESPACIOS SUPERFICIE EN
GRUPO DE ESPACIOS
DEPORTIVOS EXISTENTES M2
Pistas Pequeñas Pistas Polideportivas>400m2
Pistas Pequeñas Pistas de tenis
Pistas Pequeñas Pistas de hielo
Pistas Pequeñas Pistas de Petanca
Pistas Pequeñas Pistas con pared, frontones.
Pistas Pequeñas Pistas de Pádel
Pistas Pequeñas Pistas de Squash
Total Superficie M2 Pistas Pequeñas
Salas y Pabellones Pabellones
Salas y Pabellones Sala polivalente
Salas y Pabellones Sala equipada (gimnasio)
Salas y Pabellones Sala de artes marciales
Salas y Pabellones Otras Salas
Total Superficie M2 Salas y Pabellones
Campos Polideportivos (Rugby, Béisbol,
Espacios Grandes
Hockey)
Espacios Grandes Campos de fútbol y fútbol 7
Espacios Grandes Pistas de Atletismo
Espacios Grandes Velódromos
Total Superficie M2 Espacios Grandes
Piscinas Aire Libre Vasos de Piscinas
Piscinas Cubiertas Vasos de Piscinas
Total Superficie M2 Vasos de Piscinas
Áreas de Actividad Terrestre Gran Recorrido
Áreas de Actividad Terrestre Pequeño Recorrido
Áreas de Actividad Terrestre Sendero Local
Itinerarios equipados de Bicicletas de
Áreas de Actividad Terrestre
montaña

NÚMERO 107
24076
Viernes 5 de junio de 2026
Total metros lineales Áreas Terrestres
Espacios Deportivos Singulares Campos de Golf
Espacios Deportivos Singulares Campos de Tiro
Espacios Deportivos Singulares Canales de Remo y Piragüismo
Circuitos de carrera a pie, bicicleta o
Espacios Deportivos Singulares
motor
Espacios Deportivos Singulares Espacios de Hípica
Espacios Deportivos Singulares Estructuras Artificiales de Escalada
Espacios Deportivos Singulares Pistas de Modelismo
Espacios Deportivos Singulares Pistas de Monopatín y Patín en Línea
Zonas al aire libre de ejercicios
Espacios Deportivos Singulares
gimnásticos y calistenia
Zonas de Juegos Populares o/y
Espacios Deportivos Singulares
Tradicionales
Espacios Deportivos Singulares Otros Espacios Singulares
Total Superficie M2 Espacios Singulares
4. La entidad local ostenta el pleno dominio o la disponibilidad de los terrenos o instalaciones
deportivas en los que vaya a realizarse la actuación subvencionada.
5. El suelo es compatible con el uso urbanístico permitido por el instrumento de planeamiento
urbanístico vigente y aplicable en la localidad (solo procede esta certificación cuando la actuación
implique la realización de una obra).
6. En referencia al plan de instalaciones deportivas y al programa oficial de actividades
deportivas:
La entidad local dispone a la fecha de la publicación de la presente convocatoria de un
plan de infraestructuras deportivas de la localidad, el cual se presenta como documentación
anexa a este certificado.
La entidad local dispone a la fecha de la publicación de la presente convocatoria de un
programa oficial de actividades deportivas de la localidad, el cual se presenta como
documentación anexa a este certificado.
La entidad local no dispone a la fecha de la publicación de la presente convocatoria de un
programa oficial de actividades deportivas de la localidad.
7. En referencia a la necesidad y urgencia de la actuación, la actuación para la que se solicita la
subvención tiene:
Alta necesidad y urgencia por ser esta actuación imprescindible para garantizar el acceso
a la práctica deportiva en condiciones adecuadas porque las instalaciones o el equipamiento
estén inoperativos, presenten graves deficiencias estructurales o no existan, todo ello de
acuerdo con lo especificado en el informe técnico que se presenta como documentación
anexa a este certificado.
Necesidad media o moderada por responder esta actuación a una necesidad identificada,
pero no crítica porque las instalaciones o el equipamiento actual presentan deficiencias
parciales o limitaciones de uso, pero siguen siendo funcionales, todo ello de acuerdo con lo
especificado en el informe técnico que se presenta como documentación anexa a este
certificado.

NÚMERO 107
24077
Viernes 5 de junio de 2026
Baja necesidad o urgencia por no responder esta actuación a una necesidad prioritaria
porque no se acredita deterioro significativo ni carencia funcional relevante en las
instalaciones o en el equipamiento, todo ello de acuerdo con lo especificado en el informe
técnico que se presenta como documentación anexa a este certificado.
8. En referencia al incremento de modalidades o especialidades deportivas que puedan
practicarse tras la ejecución de la actuación, hay:
Incremento significativo, debido a que tras la ejecución de la actuación se permite la
incorporación de 3 o más nuevas modalidades o especialidades deportivas, que
son:……………………………………………………………………………………………….
Incremento moderado, debido a que tras la ejecución de la actuación se permite la
incorporación de 1 a 2 nuevas modalidades o especialidades deportivas, que
son:……………………………………………………………………………………………….
Sin incremento, debido a que tras la ejecución de la actuación no se permite la
incorporación de nuevas modalidades o especialidades deportivas.
9. Que la entidad tiene asumida como delegada la competencia relativa a la ordenación y
promoción del deporte y de actividades deportivas y de gestión de equipamientos, cuando se
la solicitante sea una entidad local menor.
En , a de de 20….
Secretario/a-Interventor/a V.º B.º: Alcalde/sa

NÚMERO 107
24078
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO VI
NORMAS ESTABLECIDAS PARA LA ENTREGA DEL PROYECTO DE EJECUCIÓN DE LA
OBRA OBJETO DE SUBVENCIÓN
Importante: Todos los documentos técnicos que se presenten (memorias, planos, mediciones,
estudios, pliegos, etc.) deberán estar firmados por un técnico/a competente, con nombre,
apellidos y titulación, según lo establecido en las normas vigentes de competencias de cada
titulación.
I.MEMORIA
1.- Memoria descriptiva
1.1 Agentes (al menos promotor/a y proyectistas).
1.2 Información previa
- Antecedentes y condicionantes de partida.
- Plazo de ejecución, PEM,
- Manifestación expresa y justificada, debidamente firmada por el autor/a del proyecto, de que el
proyecto comprende una obra completa (entendiéndose por tales las susceptibles de ser
entregadas al uso general o al servicio correspondiente, sin perjuicio de las ulteriores
ampliaciones de que posteriormente puedan ser objeto y que comprenderán todos y cada uno de
los elementos que sean precisos para la utilización de la obra)
- Clasificación del contratista (en el caso que proceda, conforme a lo exigible por la normativa de
contratos del sector público).
- Emplazamiento y entorno físico.
- Referencia catastral de la parcela en la que se desarrollarán las actuaciones subvencionadas.
- Datos del edificio en caso de rehabilitación, reforma o ampliación.
- No se admitirán aquellas actuaciones que no comprendan o no se puedan considerar una OBRA
COMPLETA.
1.3 Descripción del proyecto
- Descripción general del edificio y relación con el entorno, uso característico y otros usos
previstos, programa de necesidades.
- Descripción de la geometría del edificio: superficies útiles por usos y total; superficies construidas
por usos, por plantas y total; altura del edificio; accesos y evacuación.
- Declaración específica sobre el cumplimiento del CTE y otras normas que sean de aplicación
- Declaración sobre circunstancias urbanísticas de aplicación.
- Descripción de las características constructivas generales que definen los distintos sistemas
(estructural, de compartimentación, envolvente, acabados, acondicionamiento ambiental y de
servicios), así como los parámetros que determinan cada uno de ellos.
1.4 Prestaciones del edificio
- Capacidad de respuesta del edificio respecto a las exigencias básicas del CTE.
- Limitaciones de uso del edificio.
1.5 Reportaje fotográfico
- Deberá acompañarse documentación fotográfica en color del estado en el que se encuentran las
obras ya existentes, de las partes de las instalaciones sobre las que se vaya a actuar, o bien del
emplazamiento en el que se ubicarán las obras que se vayan a ejecutar, de forma que se pueda
comprobar visual y detalladamente el estado inmediatamente anterior al comienzo de las
actuaciones subvencionadas, incorporando todas las vistas generales y aquellas otras vistas
detalladas que sean necesarias para la comprobación.

NÚMERO 107
24079
Viernes 5 de junio de 2026
2.- Memoria constructiva
2.1 Sustentación del edificio
- Características del suelo.
- Parámetros que considerar para el cálculo de la cimentación.
2.2 Sistema estructural
- Descripción de la cimentación, estructura portante y estructura horizontal, con características de
los materiales que intervienen.
- Datos e hipótesis de partida, bases y procedimientos de cálculo.
2.3 Sistema envolvente
- Definición constructiva de los subsistemas de la envolvente del edificio (cerramientos, cubierta,
...).
- Descripción de su comportamiento frente a las acciones (peso propio, viento, sismo, …) y frente
al fuego.
- Seguridad de uso, evacuación de agua y comportamiento frente a la humedad.
- Aislamiento acústico y térmico de los subsistemas.
2.4 Sistema de compartimentación
- Descripción de los elementos de compartimentación.
- Comportamiento frente al fuego y capacidad de aislamiento acústico.
2.5 Sistemas de acabados
- Descripción de los acabados.
- Requisitos de funcionalidad, seguridad y habitabilidad.
2.6 Sistemas de acondicionamiento e instalaciones
- Definición de las instalaciones de: protección contra incendios, anti-intrusión, pararrayos,
electricidad, alumbrado, ascensores, fontanería, evacuación de residuos líquidos y sólidos,
ventilación, telecomunicaciones, etc. Datos de partida, objetivos que cumplir, prestaciones y bases
de cálculo.
- Instalaciones térmicas del edificio y rendimiento energético; ahorro de energía e incorporación de
energía solar y otras energías renovables.
2.7 Equipamiento
- Descripción de los baños, cocinas, lavaderos, etc.
3.- Cumplimiento del CTE
3.1 Seguridad estructural
3.2 Seguridad en caso de incendio
3.3 Seguridad de utilización y accesibilidad
3.4 Salubridad
3.5 Protección contra el ruido
3.6 Ahorro de energía
4.- Cumplimiento de otros reglamentos y disposiciones (los que procedan)
4.1 Cumplimiento Decreto 8/2003. Reglamento de accesibilidad.
4.2 Otras disposiciones.
5.- Anejos a la memoria
5.1. Información geotécnica
5.2. Cálculo de la estructura
5.3. Instalaciones del edificio
5.4. Eficiencia energética
5.5. Estudio de impacto ambiental (si procede)
5.6. Plan de control de calidad
5.7. Estudio/ estudio básico de seguridad y salud
5.8. Gestión de residuos de construcción y demolición
5.9. Proyecto de demolición (si procede)

NÚMERO 107
24080
Viernes 5 de junio de 2026
II.PLANOS
1. Todos con la cartela correspondiente que contendrá, como mínimo, la identificación
de: los agentes (proyectista, entidad promotora, …), proyecto de que se trata,
emplazamiento de la obra, contenido del plano y escalas.
01.- Situación
Con base en documentación gráfica del planeamiento vigente e indicando el norte geográfico.
02.- Emplazamiento
Solar acotado y emplazamiento de la edificación en él.
03.- Urbanización
Red viaria próxima o inmediata al solar y ubicación de acometidas.
04.- Plantas generales
De mobiliario cuando sea preciso para la comprobación de la funcionalidad de los espacios y acotadas
en cualquier caso.
05.- Cubiertas
Con señalización de pendientes y puntos de recogida de aguas.
06.- Alzados y secciones
Las secciones indicarán las cotas de altura parciales por plantas y total.
07.- Estructura
Cimentación, estructura portante y estructura horizontal, con inclusión de los cuadros indicativos de
la EHE-08.
08.- Instalaciones
Ubicación, trazado y dimensionado de redes y elementos de todas las instalaciones.
09.- Definición constructiva
Detalles constructivos necesarios.
10.- Memorias gráficas
Carpintería, cerrajería y otras soluciones concretas o elementos singulares.
III.PLIEGO DE CONDICIONES
01.- Pliego de cláusulas administrativas
- disposiciones generales
- disposiciones facultativas
- disposiciones económicas
02.- Pliego de condiciones técnicas particulares
- prescripciones sobre materiales
- prescripciones en cuanto a la ejecución por unidades de obra
- prescripciones sobre verificaciones en el edificio terminado

NÚMERO 107
24081
Viernes 5 de junio de 2026
IV. MEDICIONES
- Desarrollo por partidas, agrupadas en capítulos, conteniendo todas las descripciones técnicas
necesarias para su especificación y valoración.
- Incluirá expresamente cuadro de precios descompuestos.
- En obras por administración Incluirá expresamente cuadro resumen de materiales, medios
auxiliares y mano de obra con indicación del IVA aplicable a cada uno de ellos.
- No se admitirán mediciones con cantidades globales que no puedan identificarse o comprobarse
en los planos, así como aquellas que carezcan de descripción que las identifique inequívocamente.
- En las obras y actuaciones subvencionables por la Dirección General de Deportes no se admitirán
partidas alzadas de ningún tipo.
- Los precios máximos de las unidades de obra que compongan el presupuesto del proyecto serán
los que figuran en la Base de Precios de la Construcción vigente de la Junta de Extremadura.
V. PRESUPUESTO
Presupuesto detallado, incluyendo:
- Aplicación de precios por partidas.
- Resumen de presupuesto de ejecución material por capítulos.
- Presupuesto de contrata.
- En obras por contrata, incluirá resumen de presupuesto por capítulos, incluyendo el
presupuesto del control de calidad, de la gestión de residuos y el presupuesto de las medidas de
seguridad y salud con expresión del presupuesto de ejecución material (PEM), del presupuesto de
ejecución por contrata (excluido IVA) y del presupuesto base de licitación (IVA incluido),
empleando en su confección los porcentajes del 6 % para el beneficio Industrial y del 13 % para
los gastos generales.
- En obras por administración, incluirá resumen de presupuesto por capítulos, incluyendo el
presupuesto del control de calidad, de la gestión de residuos y el presupuesto de las medidas de
seguridad y salud con expresión del presupuesto de ejecución material (PEM), del presupuesto de
ejecución por contrata (excluido IVA) y del presupuesto base de licitación (IVA incluido),
empleando en su confección los porcentajes de hasta un 3 % del PEM por gastos de
administración y el IVA que se pueda aplicar a los materiales o a medios auxiliares alquilados a
terceros.
- En el caso de incluirse honorarios profesionales en el presupuesto, estos no podrán ir en el
presupuesto de ejecución material (PEM) de la obra, sino que deberán incluirse después del
beneficio Industrial y de los gastos generales, es decir sumados al presupuesto de ejecución por
contrata.
VI. INSTRUCCIONES DE USO Y MANTENIMIENTO
Instrucciones de uso y mantenimiento del edificio terminado (art.º 6.1 del CTE).
No obstante lo indicado en los apartados anteriores, todos los proyectos que se presenten en la Dirección
General de Deportes para solicitar la concesión de subvenciones deberán cumplir y ajustarse, en todo caso,
a lo exigido y establecido por la normativa de contratos del sector público, el Código Técnico de la
Edificación (para el caso de aquellas obras a las que les fuese de aplicación dicho código), así como por el
resto de normativa y reglamentación de obligado cumplimiento.

NÚMERO 107
24082
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO VII
MODELO DE CERTIFICACIÓN JUSTIFICACIÓN ADMINISTRATIVA ACTUACIÓN
SUBVENCIONADA
D./Dña._______________________________________________, Interventor/a o Secretario/a
Interventor/a de la entidad local de ___________________________________, de conformidad con lo
establecido en las bases reguladoras para la concesión de ayudas para la construcción, reforma o equipamiento
de instalaciones deportivas municipales de la Comunidad Autónoma de Extremadura,
CERTIFICO:
1. Que, por resolución de la Secretaría General de la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta
de Extremadura, de fecha ___________, se concedió a esta entidad local una subvención de
___________ euros que se han destinado a sufragar los gastos de la actuación subvencionada, que ha
consistido en ________________________________________ con una inversión total de
_____________ euros.
2. Que para la ejecución de la actuación objeto de subvención señalada en el punto anterior, se ha cumplido
la normativa establecida por la legislación contractual del sector público.
3. Que los datos relativos a esta actuación son ciertos, habiéndose incorporado a la contabilidad de esta
entidad y que la documentación justificativa se encuentra en esta secretaría intervención en el expediente
administrativo correspondiente, cuyas copias auténticas se remiten al órgano gestor de esta subvención.
4. Que se han cumplido las medidas de publicidad tal y como viene indicado en el artículo 27 de las bases
reguladoras de las presentes ayudas y muestra de ello se acompaña a este certificado la correspondiente
acreditación gráfica.
5. Que con fecha __ de ___________ de 20__, fue recepcionada la actuación subvencionada objeto de la
citada resolución.
6. Que se ha realizado la correspondiente inscripción, en su caso, de las instalaciones a las que se refiere la
subvención dentro del Censo de Instalaciones Deportivas de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
(Si en el momento de concesión de la ayuda el censo no estuviese operativo no se deberá certificar este apartado,
pero la entidad beneficiaria deberá cumplir con esta obligación en el plazo de tres meses contado desde que la
Dirección General de Deportes comunique individualmente a cada entidad beneficiaria que el censo está
plenamente operativo).
Y para que conste ante la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de Extremadura, se
expide el presente certificado, que visa el Sr/a. Alcalde/sa-Presidente/a en
_____________________________ a _____ de ________________ de 20__.
V.º B.º
EL/LA ALCALDE/SA-PRESIDENTE/A

NÚMERO 107
24083
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO VIII
MODELO JUSTIFICACIÓN EJECUCIÓN OBRAS DIRECTAMENTE POR LA
ADMINISTRACIÓN
D./Dña.______________________________________________________, Interventor/a o Secretario/a
Interventor/a de la entidad local de ___________________________________, de conformidad con lo
establecido en las bases reguladoras para la concesión de ayudas para la construcción, reforma o equipamiento
de instalaciones deportivas municipales de la Comunidad Autónoma de Extremadura,
CERTIFICO
Que, por resolución de la Secretaría General de la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de
Extremadura, de fecha ___________, se concedió a esta entidad local una subvención de ___________
euros para sufragar los gastos de la obra para ________________________________________ y que se
describen en los siguientes puntos.
Que el proyecto técnico de la obra fue aprobado por el órgano de contratación de esta entidad.
Que en las adquisiciones de materiales y medios auxiliares necesarios para la ejecución del proyecto objeto de
la subvención se ha cumplido la normativa establecida por la legislación contractual del sector público.
1. Memoria de actuación (actividades realizadas y resultados obtenidos):
Número de expediente: ___________________
Denominación de la obra:
___________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
_____
Fecha de inicio de la obra: _______________
Fecha de terminación de la obra: __________________
Resultados obtenidos con realización de la obra (los resultados se han de referir a las actividades previstas y
ejecutadas en el proyecto): __________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
_______________
2. Memoria económica de la actividad:
2.1 Relación de gastos e inversiones realizadas:
a) Gastos de materiales
Partida y
capítulo del Importe
N.º Fecha NIF Importe total Fecha del
Concepto factura presupuesto Proveedor/a imputado a la
Factura factura Proveedor/a factura pago
que contiene ayuda (1)
el concepto de

ANEXO VIII
MODELO JUSTIFICACIÓN EJECUCIÓN OBRAS DIRECTAMENTE POR LA
ADMINISTRACIÓN
D./Dña.______________________________________________________, Interventor/a o Secretario/a
Interventor/a de la entidad local de ___________________________________, de conformidad con lo
establecido en las bases reguladoras para la concesión de ayudas para la construcción, reforma o equipamiento
de instalaciones deportivas municipales de la Comunidad Autónoma de Extremadura,
CERTIFICO
Que, por resolución de la Secretaría General de la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de
Extremadura, de fecha ___________, se concedió a esta entidad local una subvención de ___________
euros para sufragar los gastos de la obra para ________________________________________ y que se
describen en los siguientes puntos.
Que el proyecto técnico de la obra fue aprobado por el órgano de contratación de esta entidad.
Que en las adquisiciones de materiales y medios auxiliares necesarios para la ejecución del proyecto objeto de
la subvención se ha cumplido la normativa establecida por la legislación contractual del sector público.
1. Memoria de actuación (actividades realizadas y resultados obtenidos):
Número de expediente: ___________________
Denominación de la obra:
___________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
_____
Fecha de inicio de la obra: _______________
Fecha de terminación de la obra: __________________
Resultados obtenidos con realización de la obra (los resultados se han de referir a las actividades previstas y
ejecutadas en el proyecto): __________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
________________N_Ú_M_E_R_O_ _1_0_7 _________________________________________________________
24084
_______________ Viernes 5 de junio de 2026
2. Memoria económica de la actividad:
2.1 Relación de gastos e inversiones realizadas:
a) Gastos de materiales
Partida y
capítulo del Importe
N.º Fecha NIF Importe total Fecha del
Concepto factura presupuesto Proveedor/a imputado a la
Factura factura Proveedor/a factura pago
que contiene ayuda (1)
el concepto de
la factura (1)
TOTAL
b) Medios propios: mano de obra
NIF Nombre y apellidos N.º horas imputadas a la ayuda Importe imputado a la
trabajador/a ayuda (2)
TOTAL
c) Medios propios: amortización medios auxiliares
Medio auxiliar Justificación del Partida y capítulo del Amortización imputada a la ayuda
medio auxiliar que presupuesto que (2)
amortizar (3) contiene su uso
TOTAL
(1) Se debe indicar la partida y el capítulo del apartado “mediciones y presupuestos” del proyecto.
(2) Solo se considerará gasto justificado el importe que figure en la columna de imputado a la ayuda recibida por la Consejería de Cultura,
Turismo y Deportes.
(3) Se deberá justificar la posesión del medio auxiliar y que se encuentra en período de amortización mediante factura.
2.2 Desviaciones en los presupuestos de mano de obra y de materiales y medios auxiliares.
Importe presupuesto inicial Desviaciones del presupuesto
Concepto Coste efectivo (1)
(2) inicial (3)
Mano de obra
Materiales
Medios auxiliares
Totales
Notas explicativas:
ATENCIÓN: En las columnas se recogerán solo los gastos que se puedan justificar documentalmente.
(1) Coste efectivo de la mano de obra y de los materiales y medios auxiliares empleados en la obra. El importe en el caso de los materiales
y medios auxiliares coincidirá con el total imputado a la ayuda recibida por la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes del apartado
2.1.a) y del apartado 2.1.c). En el caso de la mano de obra coincidirá con el indicado en el apartado 2.1.b)
(2) Presupuesto inicial de la mano de obra y de los materiales y medios auxiliares indicados en el proyecto por el cual se le concedió la
ayuda
(3) = (1)-(2) Diferencia entre el coste efectivo y el presupuestado en la solicitud, siendo negativa en el caso de una ejecución inferior a la
prevista.
3. Detalle de los ingresos o subvenciones que han financiado la obra o servicio:
3.1. Ingresos y subvenciones recibidos por la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta
de Extremadura y aportación municipal realizada.
CONSEJERÍA DE CULTURA, TURISMO Y DEPORTES APORTACIÓN
Cantidad gastada (inferior MUNICIPAL REALIZADA
Cantidad concedida (1)
o igual a la concedida) (2) (3)
Notas explicativas:
(1) Importe de la ayuda concedida por la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de Extremadura para la realización de la
obra.
(2) Gasto efectivo de la ayuda concedida por la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de Extremadura para la realización
de la obra. Se refiere al importe gastado del concedido, por lo que no puede ser superior.
(3) Cantidad aportada por la entidad local beneficiaria para la obra. Si no existe ningún otro ente financiador (apartado 3.2), este importe
será el resultado de la diferencia entre el total del coste efectivo del apartado 2.2 y la cantidad gastada de la Consejería de Cultura,
Turismo y Deportes de este apartado.
3.2 Otros ingresos o subvenciones recibidos para la realización de la obra distintos de los indicados en
el punto anterior:
Concepto del ingreso o Importe Entidad concedente
subvención recibido
Con el fin de justificar la adecuada ejecución del gasto realizado y el fiel cumplimiento de la finalidad para la que
fue concedida la subvención por la Junta de Extremadura, se emite el presente certificado.
En ___________________________, a _______de __________________ de ________
V.º B.º El/la Alcalde/sa El/la Interventor/a o Secretario/a-Interventor/a
Fdo.: ______________________________ Fdo.: ________________________________

(2) Presupuesto inicial de la mano de obra y de los materiales y medios auxiliares indicados en el proyecto por el cual se le concedió la
ayuda
(3) = (1)-(2) Diferencia entrNe ÚelM cEoRstOe e1f0ec7t ivo y el presupuestado en la solicitud, siendo negativa en el caso de una ejecución inferior a la
prevista. 24085
Viernes 5 de junio de 2026
3. Detalle de los ingresos o subvenciones que han financiado la obra o servicio:
3.1. Ingresos y subvenciones recibidos por la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta
de Extremadura y aportación municipal realizada.
CONSEJERÍA DE CULTURA, TURISMO Y DEPORTES APORTACIÓN
Cantidad gastada (inferior MUNICIPAL REALIZADA
Cantidad concedida (1)
o igual a la concedida) (2) (3)
Notas explicativas:
(1) Importe de la ayuda concedida por la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de Extremadura para la realización de la
obra.
(2) Gasto efectivo de la ayuda concedida por la Consejería de Cultura, Turismo y Deportes de la Junta de Extremadura para la realización
de la obra. Se refiere al importe gastado del concedido, por lo que no puede ser superior.
(3) Cantidad aportada por la entidad local beneficiaria para la obra. Si no existe ningún otro ente financiador (apartado 3.2), este importe
será el resultado de la diferencia entre el total del coste efectivo del apartado 2.2 y la cantidad gastada de la Consejería de Cultura,
Turismo y Deportes de este apartado.
3.2 Otros ingresos o subvenciones recibidos para la realización de la obra distintos de los indicados en
el punto anterior:
Concepto del ingreso o Importe Entidad concedente
subvención recibido
Con el fin de justificar la adecuada ejecución del gasto realizado y el fiel cumplimiento de la finalidad para la que
fue concedida la subvención por la Junta de Extremadura, se emite el presente certificado.
En ___________________________, a _______de __________________ de ________
V.º B.º El/la Alcalde/sa El/la Interventor/a o Secretario/a-Interventor/a
Fdo.: ______________________________ Fdo.: ________________________________

NÚMERO 107
24086
Viernes 5 de junio de 2026
ANEXO IX
INFORMACIÓN SOBRE PROTECCIÓN DE LOS DATOS DE CARÁCTER PERSONAL.
Responsable del tratamiento:
Junta de Extremadura: Consejera de Cultura, Turismo y Deportes.
Dirección: Avda. Valhondo, s/n. Edif. III Milenio, Módulo 6, 4.ª Planta, 06800 Mérida, Badajoz.
Delegado de Protección de datos: dpd@juntaex.es
Finalidad del tratamiento: Sus datos serán tratados con las siguientes finalidades:
-Tramitación de las solicitudes presentadas a las convocatorias para las ayudas para la construcción, reforma o
equipamiento de infraestructuras deportivas municipales en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Conservación de los datos:
Se conservarán durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para
determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los
datos. Será de aplicación lo dispuesto en la normativa de archivos y documentación.
Licitud y base jurídica del tratamiento:
La base legal para los tratamientos indicados es el artículo 6.1 c) del Reglamento (UE) 2016/679, del Parlamento
Europeo y del Consejo, de 27 de abril, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al
tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva
95/46/CE (Reglamento general de protección de datos); tratamiento necesario para el cumplimiento de una
obligación legal aplicable al responsable del tratamiento, en virtud del artículo 19 y 24.2 de la Ley 6/2011, de 23
de marzo de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, en relación con el artículo 28 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Entidades destinatarias:
Los datos podrán ser transferidos a otros organismos u órganos de la administración pública sin precisar el
previo consentimiento del interesado, cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una
ley, que determine las cesiones que procedan como consecuencia del cumplimiento de la obligación legal.
Transferencias internacionales de datos: No están previstas transferencias internacionales de datos.
Derechos de las personas interesadas:
Le informamos de que en cualquier momento puede solicitar el acceso a sus datos personales. Asimismo, tiene
derecho a la rectificación de los datos inexactos o en su caso solicitar la supresión cuando, entre otros motivos,
los datos no sean necesarios para el cumplimiento de sus fines, a la limitación del tratamiento, su oposición al
mismo, así como a la portabilidad de los datos personales. Estos derechos podrá ejercerlos presentando la
correspondiente solicitud en el Sistema de Registro Único de la Administración de la Comunidad Autónoma de
Extremadura y de sus organismos públicos vinculados o dependientes, o remitiéndola por correo postal a la
siguiente dirección: Avda. Valhondo, s/n, Edif. III Milenio, Módulo 6, 4.ª Planta, 06800 Mérida (Badajoz). Tiene
derecho a revocar en cualquier momento el consentimiento para cualquiera de los tratamientos para los que lo
haya otorgado.
El plazo máximo para resolver es de un mes contado desde la recepción de la solicitud, pudiendo ser prorrogado
dos meses más en caso necesario, teniendo en cuenta la complejidad y el número de solicitudes.
Tiene derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos en el supuesto de
que considere que el ejercicio de sus derechos no ha sido atendido convenientemente, a través de su sede
electrónica o en su domicilio: c/ Jorge Juan 6, 28001, Madrid.
Procedencia de los datos:
Los datos de identidad y residencia se obtendrán a través de otras administraciones públicas, si no consta
oposición de la persona interesada. Los datos tributarios o de Seguridad Social se obtendrán de sus respectivas
administraciones públicas si se ha autorizado expresamente su consulta de oficio.
________________________________________________________________________________________
Este anexo IX de Información sobre protección de los datos de carácter personal deberá acompañar obligatoriamente a cada uno
de los archivos editables mediante los que se pueda acceder al anexo I de solicitud que se ubiquen tanto en el Punto Único de
Acceso a la información de la Junta de Extremadura como en todos aquellos soportes, instrumentos y vías de acceso a través
de los que la ciudadanía pueda acceder a tal anexo para su posterior edición y presentación.